

=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================

　　
《BE狂魔求生系统[快穿]》作者：稚楚

文案：
被读者用刀片喂大的许其琛猝死了。
叮！您的求生系统突然出现：穿到你所有be的小说里成为主角吧
要他改写结局？还让他一个感情废柴亲自谈恋爱？
系统：攻受感情线越甜，您任务成功的几率越高哦！
许其琛：甜文是不可能的，这辈子都不可能的。
系统：好的，宿主选择维持猝死状态不……
许其琛：我穿，我亲手做小甜饼【跪
#是求生欲先动的手#

许其琛：你真的很像某个人……
老攻：张嘴，吃糖。
许其琛：你真的不是……
老攻：糖都堵不住你的嘴了!
许其琛：你咬到我了
#确认过虎牙，就是那个喂我吃糖的人#
技术大佬・巨痴情・计划通・腹黑攻VS修文狂魔・感情废・白软乖・佛系受
排雷：
1、总基调较甜但【不是纯甜】，有玻璃渣，慎入。
2、攻和受各有缺点，会在不同世界慢慢改变。受性格安静，且有遗传性低血糖
3、慢节奏恋爱文，讲的是两个错过十年的人在虚拟世界中学会被爱和爱人，最终回归现实的成长故事。

世界如下：
盛世美颜流量爱豆受X老天赏饭撩神影帝攻――假戏真做你比我专业
超级怕狗受X恶犬本体攻――求求你别过来
温润残疾家仆受X心机boy少爷攻――少爷今天吃醋了吗？是的
伪痴汉晕血病患受X伪高冷吸血鬼医生攻――快点初拥我！
……

内容标签： 情有独钟 系统 快穿 穿书
搜索关键字：主角：许其琛，攻 ┃ 配角： ┃ 其它：1v1，双向暗恋，作者穿书+快穿


第1章 美貌与演技的巅峰较量（一）
　　2025年3月22日凌晨四点。
　　许其琛猝死了。
　　上一秒的他还坐在电脑前为新坑肝日更，这一秒就一头栽到键盘上，陷入一片黑暗。
　　此时，不知何处传来一个略带金属质感的声音。
　　“您好，欢迎进入BE狂魔求生系统，我是系统AI，编号0901.”
　　许其琛：“什么系统？？？”
　　那声音不疾不徐：“本系统又名无良作者还债系统，读者再爱我一次系统，以及不接受BE请重写系统。”
　　如果现在许其琛能够看到自己的脸，应该是满头黑线吧。这些别名对他来说再熟悉不过，都是出现在他微博评论里最频繁的字眼。
　　作为一个男性耽美小说作家，许其琛绝对算得上稀缺物种，而剧情跌宕起伏文风独树一帜的他凭借勤奋更新也顺理成章的红了。
　　只是他写的小说有两个通病：一是感情线淡薄，二是一不小心就be。这两个问题从他写作之初就被诟病，但架不住剧情出色和自带流量，他依旧是人气作家，前提是还活着的话。
　　系统：“许先生，您在本系统中将会穿越到各个异世界，扮演不同的角色完成指定任务，同时在您完成任务的过程中……”
　　“我拒绝。”许其琛直截了当。
　　被打断的AI依旧没什么情绪，“好的，宿主选择拒绝进入系统……”
　　诶……可以拒绝吗？
　　“拒绝进入系统，现实中的宿主猝死结局不变。”
　　“哎等等！”许其琛立马反应过来，“我真的死了吗？”
　　“是的。”
　　这语气毋庸置疑。
　　许其琛试探道：“所以，我如果进入系统，现实之中的我还有的救？”
　　“是的，如果您完成所有任务，现实中您的死亡结局将会改写。”
　　这太玄了，得亏他是写文的，搁一般人还真没法轻易接受这些诡异的设定。
　　许其琛父母早亡，一个人无牵无挂的，但是一直收养他到高中毕业的小姨对他很好，他还想多挣钱让她过上好日子，新坑刚开了十章，坑里的小天使们还嗷嗷待哺，更何况……
　　不行，他还不能死。
　　许其琛整理情绪，“我选择进入系统。”
　　“好的，下面进入第一个世界。”
　　这工作效率未免太高了一些……
　　头脑中闪现出许多支离破碎的画面，周遭的黑暗空间开始扭曲，无数闪着光亮的碎片向自己聚拢，慢慢组成了自己的躯体。
　　许其琛低头，看见自己的双手逐渐成形，他试着握了握，皮肤的触感真实得可怕。
　　睁开眼睛，除了天花板，就是几张陌生又熟悉的面孔。
　　“梦泽醒了！”
　　许其琛皱着眉从沙发上坐起，眼前是四个气质迥异相貌端正的青年，化着略微夸张的舞台妆。
　　刚刚那个小个子，叫他梦泽。
　　梦泽……？
　　“系统独档完毕。许先生，你在这一世界的身份是国民天团SOULMATE的门面担当季梦泽。”
　　什么？！
　　许其琛不顾其他人的关切问候，起身走到化妆镜前，镜子里出现了一张精致至极的脸，一样夸张的妆容，甚至比女孩子还漂亮。
　　许其琛不由得伸手触碰自己现在的这张脸，问道自己心中的那个声音：“我为什么会进入到自己的小说里？”
　　系统AI回答：“本系统中的所有世界都来自于许先生您所创作的小说，系统为许先生所设定的角色也都是小说中的主角。”
　　许其琛仔细地看着镜子里的自己，又看了看周围几个人。
　　他的确是进入到自己的小说之中了。
　　这部小说是他六年前开始连载的娱乐圈文，名字叫《美貌与演技的巅峰较量》，实际上当时他的创作目的不太单纯，只是因为娱乐圈文在那几年非常火爆，为了迎合市场，索性也写了一篇。
　　他现在的这个身份，也就是小说中的男主之一，超人气男团中的超人气偶像。许其琛深谙这个男色当道的时代特征，于是非常俗气地创造出季梦泽这个完美的花瓶，别的都不提，光是美貌度就当得起一句盛世美颜，只可惜演技不怎么样，凭着人气演了一部又一部，部部都是烂片。
　　另一位男主，和季梦泽正好相反，是有史以来最年轻的影帝，天生吃演戏这碗饭的林然。两个人因合作一部同性题材的电影而结识，林然十分厌恶靠脸吃饭的季梦泽，两人相当不对盘。可架不住电影播出后票房大爆，国民CP光速崛起，各种捆绑上综艺上热搜。
　　不过……
　　许其琛想起来，这部小说好像be了。
　　没办法，这篇写到后期许其琛就对这篇文失去了热爱，只想赶快完结好开新坑，就把季梦泽给写死了，因长期的网络暴力和恶意诽谤而选择自杀。
　　现在想想，是有点不负责任啊。
　　把所有剧情回忆了一遍，许其琛开始迷之自信起来。
　　“0901，我要提问，”系统这个词用作称呼有点怪怪的，许其琛干脆用刚才AI提到的编号来称呼他，“我是作者，一切故事情节都是我编的，开天眼的玩家玩游戏有什么意义吗？”
　　0901解释道：“许先生，第一，本系统脱胎于您的小说原作，但并不完全一样。第二，您现在已经不是上帝视角的作者身份了，而是参与故事的主角，您所做的每个选择都将对故事展开造成不可预知的改变。”
　　许其琛有些头疼，明明是穿越进自己的小说，好不容易做一回拿剧本的人生赢家，结果之前的剧本都不一定算数，自己的每一步都可能造成完全不同的结果。
　　蝴蝶效应吗……
　　“许先生，现在为您发布主线任务。”
　　许其琛的眼前出现一个只有他能够看见的光幕，上面显示着一行蓝色的大字：改写季梦泽自杀的结局。
　　许其琛盯着那行字，问道：“如果任务失败了呢？”
　　“无论哪个世界，一旦任务失败，现实生活中的您将无法复活。”
　　比起之前看过同僚们写的快穿小说，他现在经历的更像是某种死亡游戏，许其琛没有任何退路。
　　老实说，许其琛从来不追星，对网上那些流量小生也没有过多的感觉。
　　但是如果自己变成了一个路人缘极差、常年遭受网络暴力的流量，该怎么翻盘呢？
　　镜子里的这副皮相实在是好看，虽然说现实生活中的他长得也不错，但跟这个角色设定一比就不值一提了。
　　“对了，我需要模仿不同世界的角色设定吗？”这是许其琛关心的一个问题，这意味着他是否需要出动自己拙劣的演技。
　　0901：“如果您被系统世界中的人怀疑身份，任务将会出现危机，很大可能造成失败的后果。”
　　也就是得保证不能太OOC呗。
　　“梦泽，你没事吧？”几个人里气质最温柔的一个走上前，手搭在他的肩上。
　　许其琛仔细回忆了一下设定，微笑回应：“没事的，明祈。”看见对方也微微一笑，许其琛心下暗自舒了口气，猜对了。
　　他醒来第一个大叫的小个子应该是主唱白翊，当时写文的时候想到男团主唱好像都不高所以这么设定了，旁边那个肌肉线条发达的应该是rap担当蒋凌。
　　眼神瞟到最角落清瘦却带着点痞气的那个，许其琛想了想，应该是原作里也喜欢季梦泽的主舞沈焕。
　　大致整理了一下原作角色，许其琛向大家露出一个虚弱的微笑，“抱歉，让你们担心了。”
　　白翊：“你下台的时候突然倒了下去，可把我给吓坏了。”
　　蒋凌环抱着双臂，“没晕倒在舞台上真是万幸，否则台下那些粉丝会疯的。”
　　许其琛点点头，被明祈推到沙发跟前坐下，眼前出现一杯水，抬头一看，是沈焕递过来的。
　　他轻声说了句谢谢，接过水小口小口地喝着，脑子里飞速地回忆剧情。
　　突然，门口传来噔噔噔的高跟鞋声。
　　白翊小声地说：“芸妈妈来了~”
　　话音刚落，一个三十多岁气质干练的女人走了进来，许其琛看向她，这个女人的气场实在强大。
　　对了，这是Soulmate的经纪人李芸。
　　许其琛弱弱地开口：“芸姐……”
　　李芸冲着其他队员道：“快去准备准备，等会儿去演唱会庆功宴。”然后视线落到了许其琛的脸上：“你怎么样？”
　　许其琛：“好多了。”
　　“那就好，Amy帮梦泽重新收拾一下，越快越好！弄完了出来找我。”最后一句是对许其琛说的。
　　许其琛点点头，跟着工作人员进了休息室，洗了个澡，发型师想给他重新做造型，许其琛只让他吹干就好。
　　不过化妆师Amy竟然又给他化了个妆，果然是特殊职业啊。
　　其他几个成员很快收拾完了跟着助理上了车，许其琛则被李芸拉到另一辆车上。
　　上车后，李芸扔给他一叠纸，“你看看。”
　　这是电影剧本。许其琛很快反应过来，在小说里，上海场巡演结束后季梦泽被拉去临时参加了一场试镜，正是因为这场试镜，才有了后面和林然的交集，这是剧情的一个关键节点。
　　直接进入主线剧情，这进度。
　　“对了许先生。”系统的声音再一次响起，“您除了主线任务以外，还需完成一个贯穿所有系统世界的副线任务，如果顺利完成您将会收获系统额外赠送的点数和道具，这些都有助于您完成主线任务。如果失败，您回到现实世界后即便复活，大脑神经也会受到损害，可能会影响您的正常生活。”
　　……玩儿这么大？
　　“所以呢，副线任务是什么？”


第2章 美貌与演技的巅峰较量（二）
　　0901：“副线任务就是，您必须完善每一个世界中攻受的感情线，越丰满越甜蜜，所得的奖励点数和道具就会越多。”
　　许其琛现在有点怀疑这个系统是某个大神读者因为长期的积怨和不满制作出来的报复向产品了。
　　都怪自己太傻太天真，以为水一水感情线写个be最多收收刀片，没想到现在已经攸关性命了。
　　可是他这样一个母胎单身感情废柴，站在上帝视角都不知道怎么拿捏两个人之间的感情，现在要他设身处地和自己创造出来的角色恋爱，这实在是太强人所难了。
　　许其琛翻开剧本，当初连载的时候原文里只出现了部分剧中剧的片段，如今看到碎片化的构想变成完整的一沓剧本，还觉得挺有意思。
　　“这可是陈安平导演的新戏，要不是杜蒙倒霉，在这节骨眼儿上出事儿，咱们也没机会去试镜。”
　　杜蒙是他设定的一个很厉害的炮灰，出道就是大导演的戏，一夜成名，后续的几部作品口碑也都不错，正处在上升期，就需要一部热度极高又能冲奖项的片子。
　　这不，机会来了，能跟美籍华裔大导演陈安平以及新锐影帝林然合作，不火是不可能的。
　　可偏偏在这个时候杜蒙被爆出和多名年轻网红有不正当关系，实锤一波接一波，一直走干净少年人设的杜蒙被广大吃瓜网友拉下神坛，好几年积累下来的口碑说没就没。
　　当初导演看中的就是他的人设，和角色符合，可现在真面目揭晓，光是这铺天盖地的恶评也足以让投资方毫不犹豫地换掉他。
　　李芸双臂环抱，看着低头不语的季梦泽道：“等会儿的庆功宴你不参加，我们现在直接去试镜，我都安排好了。”她低头看了看表，继续道：“陈安平这次很明显是想用这部戏冲奖的。”
　　可不是嘛，现在冲国际大奖的片子，要兼具人文深度和话题度，还能迅速积累流量的，只有LGBT题材，就算最后拿不到奖，热议程度和讨论度也绝对回本。
　　许其琛当初写的时候真是这样想的。
　　他怎么会料到自己有一天会穿进这本小说。
　　“我看了本子，里面郁宁这个角色，从外形上来看没人比你更符合。”
　　外形……许其琛苦笑道：“可是我没演技啊。”
　　李芸狠狠瞪了一眼，“先去了再说，像你这样的人气，送上门的都是不够好的，好资源不撕是到不了手的。”
　　这女人比自己写的还强悍。
　　“快到了。”李芸看向车窗外，试镜的酒店就在不远处，“你准备准备。”
　　依照原本的故事情节，接下来就是进酒店，开始试镜，试镜失败，又因为投资方的施压而进组。
　　“0901，”许其琛再一次向系统发问，“我可以主动改变故事剧情吗？”
　　“您是原作，也是系统宿主，当然可以，只要您能够承担改变后的结果。”
　　许其琛看着车窗上自己的脸，沉思片刻后开口。
　　“先等等。”
　　“怎么了？”
　　许其琛扭头看向李芸，指了指她身边助理小王。
　　“我要穿他身上这件白T恤。”
　　李芸愣了一会儿。
　　“还有，”许其琛开始脱衣服，“帮我把妆全都卸了。”
　　小王：“可是……我比你胖好多，而且这件衣服是地摊货……”
　　许其琛已经开始解扣子了，“没关系，快脱吧，就借我穿一晚上。”
　　小王看了看芸姐，李芸勾起嘴角，下巴点了点，“他让你脱你就脱吧，小张，帮梦泽卸妆。”
　　许其琛接过小王犹犹豫豫递过来的白T恤，快速套在头上，一旁的小张扯出卸妆巾开始工作。
　　许其琛抓了抓自己额前乖乖垂着的碎发，小声嘟囔，“幸好刚刚洗了澡没做发型。”
　　李芸饶有意味地看着面前这个乖到不行的男孩子，褪去华丽的舞台服和妆容，还是一副十七八岁最干净的模样。
　　“你还是有点脑子的嘛。”
　　许其琛觉得这个李芸比他写得还刻薄，他冲女人一笑，没说话，看见座位旁边有个黑色棒球帽，顺手扣在头上。
　　一切准备就绪，李芸带着许其琛走进酒店，试镜的地方在一个很大的套房，刚上电梯就看见几个身穿黑色西服的工作人员，李芸和其中一个似乎相识，立刻换上一副很热络的笑容，“哎呀洪哥，好久不见，你今儿负责试镜接待？”
　　被唤作洪哥的人也笑了笑，一把揽过李芸的肩膀，“是啊，最累的活儿啊。你也带人来试试？”
　　“梦泽，来。”
　　这个名字对许其琛而言不算陌生，但总是很难对到自己身上，许其琛轻声哎了一声，然后跟上李芸。
　　洪哥眼睛一亮，“哟，这不是你们公司的超级偶像嘛，你好你好，我妹妹特喜欢你。”许其琛笑着和他握手，说了几句谢谢。
　　不过洪哥显然是没想到李芸会带季梦泽来，他又小声说了句，“咱们都是老熟人了，我先跟你打个预防针，今天这试镜可不比其他的，那几位可挑了，你们可得做好一日游的心理准备。”
　　“怎么说？”
　　“里面坐着的除了陈导和瞿编，还有一位呢。”
　　李芸一下子会过来，“林然？”
　　洪哥一拍巴掌，“对咯。我就直接跟你说了吧，瞿编这本子啊，男主角就是用林然当的原型。”
　　原型，听到这个词，许其琛有点无奈，又有点想笑。
　　“他是早就钦点好的，林然嘛，想亲自挑人也很正常。”
　　李芸有点犯嘀咕，虽说她没怎么接触林然，但身边的熟人对他的评价都不错，说没什么架子，只有一点，讨厌靠颜值吃饭的流量爱豆。
　　这就有点麻烦了。
　　许其琛却是一脸的无所谓，弄得李芸直叹气。
　　“不唠了，我带你们去填一下资料，完了以后梦泽你现在休息室等一下好吧，今天人实在是太多了，挤破头。”
　　许其琛点点头，任由他们带着，忙活了一圈，李芸跑出去上下打点，留他在休息室看剧本。
　　这部电影叫做《南柯》，许其琛最初在写文的时候还很苦恼，要文艺，又不能让人觉得油腻，真的很难，拟定了好几个名字，最终还是选择了最初版本。
　　南柯是林然在剧中的角色名。
　　剧本的故事内核实际上很简单。
　　以两个年轻人的重逢作为开端。
　　时间跳转，在重逢之中穿插五年前两位主角之间在异国的回忆，着重刻画少年懵懂、复杂而敏感的情绪以及经历时光变迁之后的成长和坦然，友情和爱情，未来与过去。
　　整部电影充斥着大段大段的内心独白，很考验台词功底。
　　许其琛正低头看着，肩膀被人轻轻拍了一下，抬眼看到一个长着对酒窝的年轻人，看着二十几岁的样子，他的声音里透着惊喜。
　　“真的是你诶，我刚刚在那边看还以为看错了！”
　　许其琛快速地回忆小说中的人设，酒窝这个设定挺特别的，他也回应了一个笑容：“孙澄，你也来了。”
　　孙澄用力地点头，元气满满，许其琛看着他，和设定重合的真人让他有些新奇，这是小说中一个配角，有不错的演技天赋，科班出身，性格开朗，也是这个角色的有力竞争者，之前SOULMATE团体上综艺时他也是嘉宾之一，算说得上话的关系。
　　“你是来试郁宁的吗？”孙澄看了一眼许其琛正在看的台词。
　　许其琛也不掩饰，点点头。
　　“我也是，不过这里面的人设是个忧郁美少年，跟我完全不符合啊。”他的两个酒窝很深。
　　许其琛：“没关系，有反差才有挑战。”
　　孙澄脸上的笑凝固了，许其琛还有些奇怪，自己说错什么了吗。
　　孙澄一把抓住许其琛的肩膀：“你人好好，好温柔，我想跟你做朋友，可以加微信吗？上次都没有加微信，我超级喜欢你们团的歌，本来想去看你们的巡演的……”
　　许其琛：“……”
　　“G？”孙澄摸了一把许其琛的脸，“你不会是素颜来的吧，脸上一点粉都没有。”
　　许其琛点点头，“你化妆了吗？看不出来。”
　　“我去，你真是……啊，长的好看真好啊。”
　　不知道是不是因为有人在旁边说话的原因，还是每个演员试镜的时间实在是太短，感觉没一会儿人就到孙澄了。
　　许其琛象征性拍了拍他的肩膀，说了句加油，对方一副赴死的模样离开了休息室。
　　许其琛低头继续看着剧本，感觉没看几页，孙澄就已经回来了，脸上的表情苦兮兮的，看见许其琛就开始哀嚎，“梦泽~”
　　真是自来熟啊。
　　许其琛：“怎么了？”
　　“好难啊，我一进去就吓了一跳，没想到林然在里面，差点连台词都忘了。然后陈导让我表演郁宁喝醉酒的那一段，我也不知道自己演的是好呢还是不好呢，反正没到十分钟就被喊停了。”孙澄丧气地抓着头发。
　　“陈导没有说别的吗？”
　　孙澄摇摇头，“陈导太酷了，板着一张脸一句话都没说，倒是林然最后问了我一句。”
　　“什么？”
　　“你觉得你可以驾驭郁宁吗？”
　　孙澄模仿完林然的表情，像个泄了气的皮球，叹了口气。
　　“然后呢。”
　　“然后我就说我想挑战一下呗。”孙澄唉声叹气：“虽然他的表情挺温柔的，可我一听就发怵。”
　　许其琛拍拍他的背，没说安慰的话，他一向不太会安慰别人，也没怎么被人安慰过，这时候还是少说为妙。
　　醉酒那一段？许其琛被他这么一说，也有点紧张，自己除了上大学时演话剧打酱油以外没有演过戏，季梦泽的设定也是个演技白痴，这可怎么办，难道真的要原文的靠带资进组才能跟林然产生交点？
　　“0901，点数可以购买额外的角色设定吗？比如演技……”
　　那个冷冰冰的声音很快给出回应：“这是违反规定的，而且，许先生您的初始点数只有五百。”
　　“哦。五百可以买什么？”
　　“看您需要。一支钢笔，两个打火机或是五小罐水果硬糖等等。”
　　许其琛想了想，“那就要一罐糖。”
　　“好的，许先生。”许其琛听到叮的一声，自己牛仔裤的左边口袋鼓起来，伸手一摸，果然多出了一个鸡蛋大小的罐子。
　　“0901，你们这买卖有点坑。”
　　“抱歉，我之前提醒过您是小罐。”
　　买都买了，许其琛拿出糖罐，“吃吗？”他对着孙澄晃了晃糖罐子。
　　孙澄摇摇头，还是一脸的丧气。
　　许其琛把糖罐收回去，看见李芸走了进来，估计快到他了，许其琛问孙澄：“你知道洗手间在哪儿吗？”
　　“嗯……好像是出门左拐一直走到头。”
　　许其琛起身，和李芸打了声招呼，李芸反倒问他：“你什么时候跟孙澄走得那么近了？”
　　“没有，刚好碰上，聊了两句。”
　　李芸的表情不太好看，一副欲言又止的模样，最后嘱咐道：“快去吧，没几个就到你了。”
　　许其琛压了压帽檐，低着头费力地挤出塞得满满当当的门口，径直走去洗手间。
　　在洗手间，许其琛琢磨着李芸方才的表情。
　　在许其琛的记忆中，孙澄这个角色是一个不怎么重要的过场角色，设定什么的也很简单，后面的出场次数也不多。
　　可是如果自己改变了原有剧情，应该也会影响到原有人物的故事发展吧。
　　洗手的时候，许其琛忽然有一点晕眩，他晃了晃头，关掉了水龙头，金属的反光有些刺眼。他的视线一下子暗下来，双腿开始发软，他立刻按住洗手台的大理石台面，撑住自己的身体。
　　真应该先吃饭再过来。
　　听见冲水的声音，一个人走出隔间，站在他旁边洗手。
　　低血糖发作的许其琛连头都有些抬不起来，他稍微侧了侧，慢慢挪着步子，右肩抵靠在墙上，整个身子都倚靠着墙面。
　　幸好刚刚买了系统的黑心糖，真是来得早不如来得巧。
　　伸手把口袋里的小糖罐拿出来，左手握着罐身，右手用力旋着盖子。
　　打不开。
　　他能听见身旁的水流声不断地响着。
　　咬着牙试图再拧，手上根本没力，依旧打不开。
　　黑心系统，黑心糖。
　　许其琛现在连吐槽系统的力气都没有了。
　　水流声终于停下，抽纸的声音一下又一下，然后是干燥的纸巾和手指摩擦的声音，在许其琛晕眩的大脑中反复回响，让人耳鸣。
　　揉成一团的纸巾被扔进了纸篓。
　　这个人要走了。
　　尽管双腿已经快要支撑不了身体，但许其琛的意识一直在，他只是在挣扎。
　　没办法，他伸出左手，抓住了即将离开洗手间的人的胳膊。
　　“不好意思，可以麻烦你帮我拧开这个吗？”
　　对方的脚步滞住，许其琛帽檐下的视野只能看到对方腰部以下，一双笔直的长腿，穿着西服裤子，对方没有接他的糖罐。
　　濒临晕倒，许其琛原本抓住胳膊的手无力地下垂，抓住对方的手腕，将自己的糖罐放在他手上，声音虚弱。
　　“帮帮我。”
　　短暂的沉默过后。
　　对方似乎终于同意了，伸手接过许其琛手里的小糖罐，咔的一声，糖罐被打开，递回到他的眼前，他的手指也很修长，很好看。
　　许其琛接过罐子，低声说了句谢谢，下一刻便瘫软在地上，仰头将里面五颜六色的糖粒往嘴里倒，那样子不像是在吃糖，更像是嗑药。
　　糖分的补充有种血液回流的感觉，许其琛麻痹的四肢开始慢慢恢复力气，坐了一会儿，那人似乎还不打算离开。
　　要是晕倒在这里就完了，这人也算是帮了他大忙，等会儿要好好谢谢人家。
　　许其琛正想要扶着墙站起来，却发现视野一下子变得开阔。
　　头顶的棒球帽被开罐先生给掀走了。
　　坐在地上的许其琛抬起头，看见一张可以称得上是非常英俊的脸。他歪着脑袋，似笑非笑地看向自己。
　　眼神相对的瞬间，说不出究竟为什么，可能是出于创作者对自己心血的直觉吧，他立刻确定，面前这个人，就是林然。
　　尴尬的初次会面，尴尬的求救，尴尬的姿势。
　　最尴尬的是，他的嘴里还塞着满满的水果硬糖。
　　什锦口味，又酸又甜。
　　作者有话要说：
　　0901：许先生，上啊，用美貌攻略他。
　　许其琛：嗯！【握拳
　　林然：以后你就知道是谁攻略谁了【眼神杀
　　许其琛：G，有人跟我抢着做任务。


第3章 美貌与演技的巅峰较量（三）
　　就在许其琛措手不及的时候，李芸的声音从外面传来。
　　“梦泽？梦泽？你在里面吗？”
　　“恩！”像是抓住了救命稻草，许其琛含着糖应了一声，继而很快爬起来，看了看面前的男人，鞠了一躬，“谢谢。”然后往外走。
　　“你在干嘛啊，可急死我了。”李芸拽着许其琛往前走，高跟鞋踩得飞起。
　　周围有女工作人员满脸惊喜，小声地喊着季梦泽的名字，许其琛这才意识到，自己的帽子还在那个人手里。
　　许其琛下意识回头，林然正巧从洗手间出来，两个人视线相对，林然扬了扬手中的黑色棒球帽，嘴角微翘。
　　许其琛转过头，问道：“等会儿林然真的会在试镜的房间吗？”
　　李芸：“恩，之前试镜的演员都看到他了。”李芸怕许其琛紧张，又安抚道：“没事儿，林然虽然年少成名，但是脾气挺好，没什么架子。”
　　许其琛一点也没有被安慰到，这是他创造出来的角色，他比谁都清楚这个表面温柔和善的年轻影帝骨子里究竟是个什么样的人。当初为什么想不开非得弄出个笑面虎的人设啊。
　　不过，林然的人设具象化出来的外貌，怎么觉得怪熟悉的……
　　李芸看见他在发呆，连忙叫他别想了，“赶紧准备准备，下一个就是你了，你要不要拿剧本进去。”
　　许其琛摇头，“不用了。”
　　李芸将信将疑地看着他，见他一脸的淡定，反而更加不放心，“你可别太佛了啊。”
　　许其琛点头，“知道了。”
　　没过多久自己前面试镜的那一个就出来了，许其琛吸了口气，刚刚一下子吃太多糖，牙根都有点发软。
　　进去之后，才发现里面只坐了两个人，一个四十岁左右的男人，还有一个三十岁左右戴眼镜的女人，应该就是陈安平和瞿清，第三把椅子空着，不知道为什么许其琛有松口气的感觉，他微鞠了鞠躬，走到录像的机位前方，简单地进行了没什么必要的自我介绍。
　　自打他一进来，陈导和瞿编就一直在打量他，眼神不算太友好。许其琛看得出来，毕竟季梦泽是出了名的空有一身皮囊的流量花瓶，他们的反应也可以理解。
　　陈导冷着一张脸不说话，气氛有些紧张。
　　许其琛是个没有胜负心的家伙，所以也很少会感到竞争带来的紧张感。陈安平盯着他，他也就一动不动地看着对方。
　　瞿清率先开口，语气不冷不热：“看过剧本了吗？”
　　“恩。”
　　“你先试试第三页郁宁的念白，那儿有本子，可以念。”
　　许其琛嗯了一声，心想着他们可能是担心自己表现太差，不敢太为难。但他并没有去拿剧本，只低头清了清嗓子，眼睛看着摄像机，直接开始了。
　　“六月，柏油马路上溽热的空气让视野中的万物微微扭曲，像海藻一样在眼睛里摆动。自行车轮的声音在耳边疯狂地打转，汗水，暖风，蓝天，像是盘子上的油画颜料，粗暴地混合着。”
　　“他今天还会在那个咖啡店吗？或许吧，他昨天穿着的，是一件旧旧的黑色制服，不过很适合他。我当时为什么不看一眼他的胸牌呢，这样我就知道他的名字了。”
　　许其琛缓缓地说着，他的声线十分特别，是一种略微有些冷淡，却又软糯的少年音。
　　“如果不在呢？如果他今天休息呢？真热啊，太阳烤在后背的脊梁骨上，有一点疼。这马路好像都要化掉了，看起来热油油黏糊糊，就像紧紧贴在我身上的衣服。混杂的空气里出现了一丝稀薄的咖啡香气，我的鼻子真的很灵。”
　　“要进去买杯咖啡吗？先看一眼好了，没错，透过窗子看看他在不在，如果不在，就进去吹吹冷气吧。如果在呢？”
　　“手心里没理由地冒出粘腻的汗珠，我讨厌夏天，夏天让我狼狈。窗子很透明，可以清楚地看到他为别人点单时微笑的唇形。他在呢，还是走吧，我试着蹬踏板，脚却开始不使唤。”
　　许其琛看着镜头，表情开始变得局促。
　　“你好，一杯……冰摩卡。”
　　“还是进来了。都是因为夏天，高温和闷热挟持着我的身体，逼着我开口。”
　　“我现在，也有点讨厌他了，像讨厌夏天一样。”
　　“强烈的，肆无忌惮的，压迫着我的心脏。”
　　许其琛说完最后一句，一时间还没有走出情绪，有些恍惚，突然听到几声鼓掌的声音，懵懵懂懂侧过脸，看见倚靠在门框上的林然。
　　对方笑了笑，走进房间坐到陈导身边，陈导看着面前这个清秀至极的男孩子，眼神依旧冷冷的，但好像不像最初那样嫌弃自己了。他过了半晌才开口，“你是什么时候背的台词？”
　　“候场的时候。”许其琛老实说。
　　心里突然钻出一个熟悉的声音：“许先生，您记忆力真好。”
　　这还是0901头一次主动发起对话，许其琛回答道：“我高中念的文科，背东西什么的都是家常便饭了，而且这一段独白是我写的，多少有印象的。”
　　瞿编可不像陈安平，她脸上的表情有着掩饰不住的惊喜，刚才差一点就想站起来，抱住眼前这个素颜干干净净的少年，大喊一声就是你了，不过她也只是编剧，就是再符合人设，也得看导演。
　　“你的声音和外貌都很符合郁宁这个角色。”瞿清推了推鼻梁上的眼镜，“刚才的试镜演员们独白这里都差点什么，你的独白让我有了画面感。”
　　说实话，现在季梦泽这样牛仔裤白体恤素面朝天的样子，就已经像是从剧本里走出来的郁宁了。不过，演技也是一个大问题，毕竟是电影，不是拍杂志。
　　许其琛不擅长接受别人的夸赞，只好微微收着下巴，“谢谢，只是演技这一块，我确实还赶不上其他人。”
　　陈导略点了点头，似乎不讨厌这个回答，至少是有自我认知的，也不找那些非科班出身的借口，不过季梦泽在演技上的口碑实在让人不放心。陈安平盯着许其琛看了很久，也不说话，看得他心里毛毛的。
　　许其琛就在那儿站着，视线却停留在林然的身上。
　　“0901，这个林然的外貌建模有原型吗？”
　　0901：“许先生，没有真人原型，是根据您的小说设定建立的。”
　　这个答案很敷衍，许其琛忍不住一直看林然，不料对方好像发现了似的，偏过头看向他。
　　“陈导，要不我和季梦泽搭戏试试看？”
　　许其琛的内心是拒绝的。
　　作者有话要说：
　　关于试镜：网上可以收到很多欧美演员试镜的录像，大部分都是对着摄像机（后面可能会有导演）进行台词表演，基本上就是用自己的理解去演绎一段台词，没有实物也没有搭档，如果大家觉得不可信，可以搜索一下。国内很少有试镜片段流出来，所以我是参照欧美的试镜来写的，我想应当是大同小异。


第4章 美貌与演技的巅峰较量（四）
　　陈导好像挺喜欢这个提议：“好啊。正好你带带他情绪，我们看一下。”
　　林然从椅子上起来，走到许其琛旁边，他的个头很高，当初许其琛设定的是187cm，现在他有点后悔，这男人的压迫感可真强。
　　“你刚刚的台词背的很熟，我们就接着那段独白演？”
　　许其琛点点头，“都可以。”
　　他不具备可以直接即兴发挥的能力，好在刚才的独白为他预先创设了一个情境，已经有了情感基础，如果林然现在挑后面爆发力强的片段，他一下子肯定进不了状态。
　　林然业务能力惊人得好，表情的变化就在转瞬之间，一转眼就成为了剧中的南柯，笑容明朗，一口流利的法语说来就来。
　　“先生您好，您刚刚点了一杯冰摩卡，请问还需要别的吗？”
　　许其琛反应过来，回忆杀的设定是在法国，他的眼睛看着林然，不由自主地点头，然后又很快摇头，但他本人还有季梦泽都不会说法语，因此他也只能略带窘迫跳过原本应该有的简短台词。
　　“好的，一共是2.25欧元。”
　　林然的无实物表演相当优秀，他微笑的弧度拿捏得刚刚好，完全就是一个熟练的咖啡店收银员，许其琛伸手在自己的口袋里摸索。
　　他的脸上一直保持着一丝微妙的尴尬，这些都被坐在下面的导演和编剧看在眼里，实际上这种和暗恋对象第一次对话的情景，就需要这种恰到好处的尴尬。
　　许其琛向林然伸出手，林然也自然地将手掌摊开，一颗粉色的晶莹剔透的糖掉落在他的掌心。
　　职业操守满分的林然差一点笑了出来。
　　“好的，请稍等。”林然走到一边，手中忙碌着，动作有模有样。
　　许其琛低头看着自己的脚尖，然后又看向林然的侧脸，用中文代替法语台词。
　　“你是法国人吗？”
　　林然一面“制作”着咖啡，一面回答：“不，我是中国人，来这里留学。”
　　“真的吗？”有些惊喜的口吻。
　　林然也转过头，看向他，两人相视一笑。他拿起旁边小桌子上的一个一次性纸杯，走到许其琛的面前，双手递给了他。
　　“您的咖啡。”
　　他的手指很长，许其琛接过咖啡的时候不小心碰到了他的手指，林然看着他的眼神直白而热烈，就像七月的阳光。
　　那一瞬间，许其琛感受到了发自内心的局促不安，他也说不清是为什么，这种感觉熟悉得可怕。掌心出了一层薄薄的汗，接过纸杯的手无法克制地轻微颤抖。
　　“谢谢。”
　　许其琛转身，下一幕的场景就是离开咖啡店，他脚步缓缓的，仿佛鞋底真的沾上了马路上融化的沥青。
　　“你明天还会来吗？”
　　许其琛猛地回头，林然抓了抓后脑的头发，“我的意思是，明天咖啡店有活动，夏天嘛，冷饮买一送一。”
　　夏天嘛三个字被他说的很好听，像说情话时的语气。
　　“你也可以带朋友一起来，很划算的。”
　　许其琛望着他，语气诚恳，“可我没有朋友。”
　　这句话刚说出来许其琛就后悔得想咬舌头，因为这不是剧本里的台词。果然还是没有经验，演着演着就开始分不清现实和戏剧。
　　林然愣了愣，但只有一瞬间。他绕过不存在的柜台走了出来，走到许其琛的面前，冲他伸出自己的手。
　　许其琛也愣住了，呆呆地抬头看着比自己高出半截的林然，他的身上兼具男人和男孩的气质。他脸上的笑容真诚无比，差一点让许其琛忘记了这是演技。
　　许其琛犹豫着，还是伸出了自己的手，对方飞快而有力地握住。
　　“现在你有了。”
　　“明天来吧，我请你喝冰摩卡。”
　　“可以了。”
　　陈安平喊停的瞬间，许其琛立刻抽出自己的手，又对着林然说了一句谢谢，林然也恢复了往日那副点到为止的微笑，走回到座位上。
　　瞿清的表情和一开始进来的时候不一样了，她对着许其琛是发自内心的笑，但许其琛不清楚她对其他的演员是不是也是这样，陈安平的脸色倒是没有太大的变化。
　　几人简单说了几句，许其琛就离开了房间。
　　刚出去没多远，李芸就迎了上来，“怎么样？你呆的时间挺久的。”
　　许其琛没什么表情，实话实说道：“一段独白一段试戏，不过他们什么都没说。”
　　李芸的表情有一丝失望，不过这也是她意料之中，这个资源实在太抢手，来试镜的都是些叫得上名字的主儿，季梦泽最大的优势就是长得好看而且红，这一点多少资方都盯着。
　　不过，对于这样的文艺片，他的缺点也足以让导演一票否决。
　　李芸象征性地拍了拍许其琛的肩膀，“不管怎么样，试一试都是好的，这样的机会以后还会有。”
　　许其琛根本没听见李芸的话，他正在和0901交谈。
　　“0901，这些人物都是系统中的角色，那你应该可以读出他们的想法吧？”
　　0901不慌不忙地回答：“理论上可以，但这需要您支付五千的点数作为交换。”
　　五千？他现在只有四百。
　　许其琛放弃了想通过系统AI打探虚实的念头。
　　0901：“不过许先生，我觉得您的演技挺不错的。”
　　许其琛苦笑，估计也仅限于这种暗恋的桥段了……
　　回过神已经被李芸拽出了酒店。
　　团体偶像和别的艺人不同，他们一天的时间得掰成两天半来过，现在已经是晚上十点四十，许其琛还得回公司和队友一起彩排。
　　顺完了一半的舞蹈队形，五个人围成一圈坐在排练室的地上休息。
　　白翊手里拿着一板润喉糖，掰开一个扔进嘴里，“感觉这两天嗓子要冒烟。”
　　坐在对面的许其琛朝白翊伸出手，“我也要。”白翊又掰下来一个，扔给他，“你那边怎么样啊？”
　　喉糖的味道怪怪的，又甜又辣，但是他还是挺喜欢：“应该去不了。”
　　明祈拍了拍许其琛弓着的背，“哎呀，哪有这么快的，演技这种东西太玄妙了，实在不信咱们就一部一部慢慢积累嘛。”
　　蒋凌倒是直接：“没选上也好，免得到时候又被骂，看着难受。”
　　沈焕把湿哒哒的毛巾扔在蒋凌的脑门儿上，笑着骂道：“先顾好你自个儿的综艺吧。”
　　蒋凌因为运动天赋不错身材好被选作了一个户外竞技真人秀新一季的嘉宾，不过偶像组合出身，即便阳刚指数爆表，也很难不出现反对的声音。
　　“我皮糙肉厚，随便骂。”
　　沈焕蹬了蒋凌一脚，然后顺势往许其琛身上倒。
　　写文的时候，为了时不时弄些修罗场，加上团体之间的队友cp是必然产物，许其琛毫不犹豫地塑造出沈焕这个有些妖孽的形象，可真的遇上他，发现自己还真有些拿不住这样的个性。
　　许其琛不动声色地挪了挪自己的腿，沈焕一下子倒在地上，被白翊疯狂嘲笑：“你头发上都是汗啦，非要往梦泽身上擦。”
　　许其琛笑着摆手，“不是，是我腿酸。”
　　休息得差不多了，五个人又被编舞老师揪起来继续彩排，后半夜的时候才回到宿舍，不过只能睡三个多小时，上午还有一个杂志封面的拍摄。
　　前往摄影棚的路上，许其琛看着大家在车里打打闹闹的，心里有些异样的情绪，但并不是负面的。
　　他从小就不善言辞，总是无法与人建立亲密关系，也没办法融入到大环境中，久而久之，他发现自己没有什么朋友。
　　突然以一个新的身份得到了队友这种特殊的人际关系，新奇之余，有点开心。
　　拍完团体的部分就是每个成员的单独part，许其琛可以休息一会儿，他窝在一边的沙发，又困又饿，从茶几上拿了一块甜点塞进嘴里，一旁的女工作人员看到之后捂着嘴笑：“原来梦泽完全不care身材管理啊。”
　　许其琛含着一大口蛋糕没法说话，尴尬地笑笑，不过身后传来一个声音：“他啊，吃不胖。”
　　话音刚落，身穿黑色套装的李芸就一屁股坐在了许其琛的旁边，许其琛慢条斯理地嚼着蛋糕看向她。
　　李芸叹了口气，“你就一点儿也不担心你试镜的事儿吗？”
　　许其琛终于咽下最后一口，“我担心也没有用的。”
　　“看了微博没？”李芸拿出手机。
　　许其琛摇头，从回到公司之后就一直在彩排，睡觉的时间都没有怎么可能刷微博。
　　李芸把手机递给许其琛，“我昨天还想说先放消息出去，让你的形象和电影挂上钩，没想到被人捷足先登了。”
　　许其琛看着手机，几个眼熟的营销号不约而同在昨天试镜的时间发了微博，内容大同小异，什么“陈安平新作，聚焦同性题材！”“陈导新作力挺LGBT群体！”，“陈安平、瞿清、林然金三角再度合作，剑指XX奖”云云，大部分都将关注点放在了电影题材和配置上。
　　许其琛点开微博全文，看到里面很隐晦的甚至是一笔带过地提到了某些艺人的名字。
　　他伸出手，点开评论，指了指。
　　“你的意思是，他？”


第5章 美貌与演技的巅峰较量（五）
　　李芸也有些吃惊，这孩子什么时候开的窍，一下子就看出来了。
　　他所指的评论正是李芸想说的。
　　【@winordie】：我话撂这儿了就是SC，再过一段时间就会官宣，不是他我回头直播吃翔。
　　这条评论是热评第一，下面的回复已经有将近七百多条，里面有抱走我家澄澄的粉丝一派，有各种上锤的爆料党，还有不明真相的吃瓜路人。
　　李芸也不藏着掖着了，“虽然表面上看起来这些营销博都只是在宣传陈安平的新电影，但评论里带节奏、画饼的人却不少，很明显孙澄的团队已经联合脂粉水军炒热度了，我昨天想打听一下他的试镜情况，但南柯剧组的人嘴都很严，透不出什么消息。”
　　许其琛想起孙澄唉声叹气的样子和他那两个甜甜的酒窝：“也许是他们团队觉得八九不离十了，就开始在微博宣传了？”
　　这么问也只是为了在李芸面前不露出马脚，许其琛心里有一本账。
　　孙澄昨天在自己面前完全是一副没有希望的样子，如果是假的，做给季梦泽看是为了什么，给压力？还是让季梦泽放低对他的警惕？如果是真的，那么孙澄是不可能靠着试镜结果进组的，唯一的可能就是背后有推手。
　　依照许其琛所作的设定，《南柯》的主要投资方有三个，盛大光华、鑫曜和鼎铭世纪。
　　讽刺的是，孙澄在原作中无法参演《南柯》的原因是季梦泽有资方支持。
　　现在唯一可以确定的是，孙澄的推手和季梦泽的肯定不是同一个。
　　李芸很快否定了许其琛的“假设”：“不可能，这种资源不到合同签字那一刻都是不稳的，何况表现好的不止他一个，他这么急不可耐，应该是资本到位了，顺便试试水。”
　　李芸说完看着许其琛，表情有些欲言又止，许其琛知道剧情发展，自然也知道她心里想什么，这种掌握剧本的感觉竟然让他感到了不合时宜的开心。
　　“芸姐，你想说什么？”
　　见他给了台阶，李芸也就一刻没等地下了：“这样的电影资源说白了就是过这村没这店，人家已经开始打资本牌了，咱们也不能就这么算了。”她见许其琛没说话，继续说道，“鼎铭世纪的江铭江总，我约了顿饭，等会儿收工完了一起去吃。”
　　“我不去。”这三个字被许其琛说得丝毫没有耍性子的语气，淡淡的。
　　李芸气不打一处来，但还是压低了声音，“你干嘛啊，弄得好像我拉皮条似的，人家江总的女儿是你一出道就跟着的死忠粉，这个饭局也是他们那边提出的，什么都不需要你做，就跟他女儿单独吃顿饭的功夫。鼎铭世纪的投资占比听说不小，话语权应该是够的。”
　　许其琛还是摇了摇头，“芸姐，我不去不是我任性，我有自己的考虑，你就信我一次。”
　　经纪人有很多种，有运筹帷幄唬得自家艺人一愣一愣的，有完全把艺人当摇钱树旨在榨干最后一滴血的，也有像老妈子一样操碎心的，在外人看来，李芸是第一种，实际上只有自己人才知道，李芸是最后一类。许其琛不愿意，李芸就是再唉声叹气，也没法下狠心赶鸭子上架。
　　许其琛又说道，“你有江总的电话吗？我给他打个电话说声抱歉。”
　　李云满脸的恨铁不成钢，拨通了电话扔在许其琛怀里，许其琛接过，表明身份以后对方的态度十分客气友善，许其琛向江总十分郑重地道了歉，并且特别感谢了江总的女儿，说希望能够在下一场演唱会的后台和她见面，当面致谢。
　　对方显然没有料到事情会是这样的展开，愣了一会儿，尽管许其琛的话里没有明说拒绝的理由，但商场上打拼的都是人精，会过意便哈哈笑了几声，最后说了句：“我女儿看人的眼光还挺随我啊。”
　　挂掉电话，许其琛吁了口气，他不是很擅长这种官方交流，不过结果还不赖。
　　李芸用手捂着自己的额头，感觉到手的鸭子就这么飞了，“你知不知道这次的机会有多重要，这可是陈安平的戏，合作的是林然啊。”
　　“我知道，但是芸姐，你说我如果真的靠着鼎铭进了组，之后会发生什么？”
　　见李芸不回答，许其琛续道：“如果你想打听，凭你的人脉一定能挖出孙澄背后的资本。同样的，别人也能挖咱们，即便鼎铭和我的关系只是建立在一个特殊粉丝的身上，可这不是大众想看到的，网友想看到猛料，想看包养的桥段，真相是什么一点也不重要。”
　　“你肯定想说，不管怎么样进了组再说，可是像我这样的艺人，流量、偶像、粉丝众多、演技差，这些标签已经很难撕掉了。”
　　许其琛一脸认真，“我不想让自己再多出一个金主保养的标签和洗脑包，我的粉丝们每天反黑很辛苦的。”
　　最后这句话倒是把李芸逗乐了，她也没继续说下去，提着包起身，跟其他队员说了几句话，然后离开了摄影棚。
　　0901的声音再一次出现：“许先生，您真的想这么大刀阔斧地改剧情吗？”
　　许其琛：“不可以吗？不就跟修文一样，我是修文狂魔。”
　　0901：“……也不是不可以，不过后果就无法预知了。”
　　许其琛：“没关系，光是掌握其中人物关系和一些不被改变的剧情线已经很犯规了。”
　　0901：还真是容易满足啊。
　　不过刚才那番话，许其琛也是藏着说的，实际上他心里真正的目的还是冲着他的任务。
　　想要改变季梦泽be的结局，必须从一开始就为他树立一个更加正面的形象，虽然说流量明星很难在公众面前摆脱负面的刻板印象，但是尽量规避一些以后可能会变成“黑料”的东西会比较保险。
　　再来，带资进组是林然在原作前半部分对季梦泽态度冷淡刻薄的最主要原因，为了顺利完成副线任务，许其琛必须改变这一条剧情线，即便最后没办法和林然一起演戏，也比从一开始就讨厌他来的安全。
　　因为他实在是保证不了，自己所扮演的季梦泽，真的能够把对方总从极度厌恶自己扭转成喜欢自己的局面。
　　0901：“许先生，您对感情这方面真的是极度缺乏信心啊。”
　　许其琛有些惊讶，“你能听见我的内心？”
　　0901：“因为我是您的指定AI啊。”
　　许其琛哦了一声，0901的评价让他不可置否，他的确是极度缺乏信心，所以这么些年也算得上是凭本事单身了。


第6章 美貌与演技的巅峰较量（六）
　　结束了摄影工作，成员们很快离开了摄影棚，门外聚着不少粉丝，一下子全涌了上来，身边的助理挡开她们，直到几人顺利上车。
　　“好累！”白翊脑袋靠着车窗，“等会儿还要去录OST，感觉身体被掏空。沈焕你也是今天录节目吧。”
　　沈焕点点头，“不过我是导师，其实动的最多的是嘴，比选手轻松多了。”
　　听了这话白翊又开始哀嚎。
　　“梦泽，你等会儿回去补个觉吧。”明祈看着发呆的许其琛，“我感觉你都精神恍惚了。”
　　“听说那个陈导很变态的，演员演不好会被骂死，一直喊cut，根本不在乎你档期怎么样，必须演到他满意为止。”白翊戳了戳许其琛的脸颊，安慰道，“去不了就算了，反正咱们这种偶像艺人，真到了他的组里，基本等同于自杀。”
　　沈焕开口：“说起来，陈安平上一部片子也拿了奖吧。”
　　“恩，他是近几年获奖比较多的导演了，话说回来林然当年获奖的那部也是他导的呢，演的一个心理变态哈哈哈。”
　　“很厉害好吗？那个时候他不是只有二十一岁？”
　　“反正这年头，演变态啊精分啊痴呆什么的最容易拿奖了。”
　　大家热火朝天地讨论着，许其琛却好像被戳中了什么，拿出手机开始搜索林然获奖的那部片子。
　　《孩子》。
　　这部片子和《南柯》一样，设定上都是中外合资的电影，主角是一个在美国底层长大的华裔小孩，父亲因过量吸食毒品而死，母亲也是一个瘾君子，在学校遭受到各种欺凌，成人后后成为一名残忍的连环杀人犯。
　　剧本里涉及到了许多敏感话题，种族歧视、毒品、校园欺凌以及非法移民，上映之时也引发不小的争议。
　　其他成员都因自己的工作没回宿舍，反而平时日程最忙的季梦泽因为这部悬而未决的片子空下了档期，许其琛趁着休息的空档把林然这部电影翻出来看。
　　0901忍不住开口：“许先生，这么宝贵的休息时间您不补个觉吗？”
　　许其琛放下手中的饼干：“0901，你这话说出来有种老父亲的既视感。”
　　0901不再出声。
　　自己寥寥几笔带过的剧本，最后变成一部真实存在的电影，许其琛感到小小的激动，不过最好奇的还是林然在里面的表现。
　　整部电影的色调是很沉郁的现实主义，几乎完全实现了许其琛在构思时的设想，令人惊喜。
　　电影采用了倒叙的手法，主人公Chris Chen以一个犯人的形象接受警方的审问，林然是整部电影的第一主角，也是唯一一个亚裔演员，为了配合人物形象瘦得几乎脱了相，坐在椅子上接受审问的他仿佛只是一个驱壳，空洞的眼神像是填不满的黑洞。
　　整部电影都是在审问和回忆之中不断地跳转，审问的台词是转场的衔接，一开始许其琛还能一边吃着饼干一边看，看了快一半，他就一口也吃不下了。
　　倒不是有什么血腥画面，实际上电影本身是很写实的，但就是因为太现实，几乎像是纪录片一样，尤其是Chris从小学到高中在学校里被人欺凌的画面，都是以施暴者恶意录影的方式呈现出来的，施暴、言语攻击、扒光衣服、饭菜泼在身上……一幕幕真实到可怕的场景看得让人脊背生寒。
　　他真的很难想象，林然是如何演完这部戏的。
　　影片的最后，被狱警推着一步步走向监狱深处的中年Chris，脸上慢慢地露出了笑容，画面和那个背着破旧书包走进校园的小孩用蒙太奇的手法渐渐重合，两张笑脸映在一起，压抑而惊悚。
　　光是这一个笑，就足以让林然获奖了。
　　当初自己用来描写林然演技所堆砌出来的话语，在面对这个人真切的表演时显得极为浅薄。整部剧除了审问的部分几乎没有什么台词，但他杀人时由衷的快感，被欺凌时面上的恐惧，被同学踩在地上骂Ching Chong时的自我厌弃，完完全全展现出来。
　　21岁的演技，是天分型选手没错了。
　　看完电影，许其琛感受到了电影艺术所带来的冲击力，一下子缓不过来。
　　能和这样的人演一次戏，感觉一定很棒吧。说真的，他一开始只是抱着完成任务的念头，想要凭借自己的能力拿到这个合作机会，接近林然。可是现在，他真的有那么一点点，想要和他一起，创作出一个有灵魂的作品。
　　这样想着，许其琛打开微博，意外发现热搜上出现了【南柯】两个字，点进去一看，之前那几个营销博又发了新的微博，不过这一次明确带上了孙澄的名字，还配上了林然和孙澄两位演员的图片，以及电影的备案。
　　内容还是那些，不过这一波造势已经比上午的时候看起来有底气多了。
　　许其琛翻开评论。
　　【你最澄澈】：抱走我家澄澄，等待官宣~
　　【吃瓜群众张大锤】：先不说是不是真的，这俩完全没有CP感啊，btw林然选本子的眼光我一向服气。
　　【热心市民陈阿姨】：哪家粉都不是，想说一句，孙澄虽然算有点少年感吧，但是长得这么喜庆真的适合文艺片吗？（并没有diss长相的意思，长得很可爱）
　　【澄澄世界第一乖】：跪求不要溜粉啊啊TAT
　　【林然今天娶我了没】：某家怎么有脸说溜粉，明明是自炒……
　　【挚爱澄澄】：说自炒的上锤啊，谁自炒谁司马！
　　……
　　啊，有点可怕。
　　这还只是孙澄，要真的换做是流量top级别的季梦泽，两边的粉丝会掐成什么样，许其琛不敢想象。
　　像林然这种事业顺遂、口碑良好的年轻演员，粉丝不怎么掐架，但是因为咖位的缘故非常厌恶倒贴。流量明星的粉丝则区别于任何一种，流量越大，是非越多，粉丝的经验值越高，战斗力也就越强。像季梦泽这样的，粉丝都是从枪林弹雨里长大的。
　　有时候也挺心疼这些小姑娘，如果受到伤害的是她们自己，可能都不会做出反击和抵抗，但只要是为了自己喜欢的人，就会变得坚强而执着。
　　铃声忽然响起，许其琛吓得差点把手机扔出去。
　　“喂？”
　　“梦泽？你声音怎么这么虚？在宿舍睡觉？”电话那头是李芸。
　　许其琛嗯了一声，李芸那头的语气有着掩饰不住的激动。
　　“别睡了，赶紧起来！”
　　“告诉你一个好消息，孙澄被陈导和其他资方给否了！”
　　刚刚明明还在微博炒呢，怎么这么快就黄了？
　　正寻思着，许其琛的手机响了一下，拿开一看，是微信新好友的提示。
　　点开。
　　头像是一棵树。
　　验证信息只有四个字。
　　我是林然。


第7章 美貌与演技的巅峰较量（七）
　　林然……
　　林然！？
　　许其琛盯着那行字，手指不自觉开始抖起来，忽然，眼前出现一个congratulations的字样，还blingbling闪着蓝光。
　　“恭喜您，您获得了额外奖励的五百点数！”
　　额外点数？
　　许其琛看着提示信息发呆，直到听见听筒那边李芸的喊声，才反应过来，慌慌张张地收好点数，然后匆忙把手机再次举到耳边。
　　“喂！喂！”
　　“哎哎，听着呢芸姐。刚刚信号不好……”
　　李芸那边语气才慢下来，“我说怎么半天不吭声。”
　　“芸姐，你刚刚说孙澄被否了？”
　　“嗯，具体原因我还在打听，好像是因为几个投资方之间的问题，毕竟资方之间也得分出老大老二的，谁出钱多谁就有最高话语权。”
　　“这些都不重要，现在你必须得跟我去吃个饭，先跟你说清楚，陈导瞿编都在，不完全是资方的局，赶紧换身衣服，我已经在路上了，还有十五分钟就到了。”
　　这来的也太突然了，他都已经抱着进不了组的念头和决心了，结果竟然峰回路转。
　　导演编剧都在的话，应该没什么大问题。
　　许其琛从衣柜里找了套西装换上，看着镜子里的人，还是忍不住感叹了一番，这张脸可真是好看，难怪那么多女孩子被迷得五迷三道的。
　　李芸让化妆师小张在车上简单地替他做了造型，毕竟是饭局，还是得弄得利落点。
　　“这个局是只请了我们还是中意的其他演员都有？”
　　李芸回完了手机微信：“不清楚，打电话的是陈导的助理，没说这些我也不好问，可能有其他人，不管怎么样你得表现好点。”话虽是这么说，可自家艺人李芸是最清楚的，天生就是个沉默寡言的性子。
　　唯独一张脸是老天爷赏饭吃。
　　“这个局的轴心除了陈导，就是盛大光华的盛华峰盛总，我猜，盛大光华的投资应该是最多的。”
　　盛大光华？
　　也就是说，鼎铭世纪想推季梦泽，否了孙澄之后盛大的老总参加饭局，所以孙澄那边是鑫曜在推。
　　弄明白资方之间的阵营，许其琛想起刚刚微博上的事：“既然被否了，为什么他的团队还在微博造势？”
　　李芸冷哼一声，“他那是蹭蹭热度罢了，他上半年杀青的那部古偶现在都宣传期了，正是需要热度的时候，就算演不成《南柯》，只要他的名字和这部片儿择不开，就已经达到目的了。”
　　“不过，要我是资本家，除非是床头，否则我也不会选孙澄。”
　　许其琛：“怎么说？”
　　“很简单，这种文艺片是典型的赔本儿赚吆喝，导演是冲着拿奖，但是资方可不是，资本家当然希望赚的盆满钵满，林然的票房号召力虽然已经是小生之中最好的了，但对他们来说还不够，商人永远贪得无厌。”
　　“像这种双男主的戏，他们当然希望另一个也具有相当的票房号召力，可是孙澄出道四五年了，虽然演技还不错，可话说的直白些，他命里就不带火，圈不到粉，没粉就等于没钱赚。”
　　李芸看着许其琛的眼睛，“这就是你出现在这个饭局上的原因。”
　　许其琛笑了笑，不知道是该庆幸还是该可悲。
　　这个大环境已经完全商业化，形成了一套与过去截然不同的法则。
　　“当然了，我也托人打听过，瞿清对你是很满意的，她觉得你整体形象最符合她写的角色。”
　　许其琛刚好想起来一件事想问李芸，忽然被她这句带着一丝安慰的补充给弄得忘记了，怎么想也想不起来。
　　刚刚想问什么来着？
　　车很快到了约定地点，这是一个远离市中心的私人会所，外面看起来就像是一个私家别墅，四周围种满了树，只能远远看见一个红色的屋顶。
　　很符合陈导一贯的低调风格。
　　但如果季梦泽真的加入了，那可就是想低调也没办法了。
　　许其琛苦笑着走进会所，跟随工作人员的带领下进了一个包厢，虽说是包厢，里面的空间其实也跟普通饭店的小半个大堂差不多了。
　　一推开房间门，李芸就切换了应酬模式，踩着一双昂贵高跟鞋的她笑脸盈盈，连声音都柔了几分，全然不是对着许其琛时的那副老母亲的样子。
　　许其琛一进门就看到了陈导和瞿编，两个人就像试镜时那样坐在一起，不过瞿编倒是第一时间冲他笑了笑，许其琛连忙向他们打招呼。
　　陈导的右手边坐着一个穿戴不俗五官端正的中年男人，他的脸上一直保持着微笑，有种运筹帷幄的领导风范，估摸着也就是盛华峰了。
　　“盛总你好，久仰久仰。”李芸笑着上前，盛华峰倒是十分绅士，见到女士主动站了起来伸出一只手，“幸会。”
　　作为一个自由职业者，许其琛几乎没有遇到过这种商业应酬，只好硬着头皮走上前，向盛华峰鞠了个九十度的躬，道：“盛总好，我是季梦泽。”
　　大概是被这个稍显隆重的打招呼方式惊了一下，许其琛起身的时候看见大家的表情都有些微妙，不过很快盛华峰便大笑了两声，指着季梦泽对李芸道：“你家这孩子可真是实诚啊。”
　　李芸也赶紧陪着笑道：“是啊，别看他长得漂亮，其实特别实在。”
　　许其琛对漂亮这个词不太满意。
　　“梦泽是吧，你就坐这儿吧。”盛总指了指挨着他的第二个位置，许其琛照他说的落了座，李芸也挨着他坐下。
　　“咱们今天不聊工作，就当作是我盛某人请大家吃顿饭。”
　　盛华峰攒的局？
　　这一点让许其琛有些出乎意料，而且他不明白，盛华峰为什么要空下一个位子，难道他不想跟自己挨着坐？
　　“这个会所我常来，里面的菜做得挺讲究。陈导，我知道你平时呢也爱喝两杯，我今儿专程托人带了顶好的酒，白的，你等会儿可得卖我个面子啊。”
　　陈导那张冷冰冰的脸终于是露出了一点笑容，奇怪的是，笑起来竟然有点憨厚感。
　　“哎，小季能喝酒吗？”
　　李芸正想说话，就被许其琛无意识抢了先，“还行。”
　　0901的声音很快出现：“许先生，您可能忘了，季梦泽的设定是不会饮酒。”
　　“我没忘。”许其琛在心中回答，“他不会我会。我的生理特征不是会影响到这个世界的本体吗？没关系的。”
　　0901：“您已经抱好拼酒的觉悟了吗？”
　　许其琛：“那也比别的方法强。你那儿有醒酒药卖吗？”
　　0901：“强效解酒药，三百一瓶，童叟无欺。”
　　许其琛：“……先给我来一瓶吧。”
　　刚说完，右边西服口袋变得沉了一些，许其琛伸手进去，摸到了一个跟三锌口服液差不多大小的小瓶子。
　　真・童叟无欺。
　　忽然感觉自己的腿被踢了一下，许其琛转头，看见李芸瞪了他一眼，他只好笑了笑。
　　“看不出来啊，梦泽长得斯斯文文还能喝酒啊！好，我喜欢，不会喝酒的那都不是真男人！”
　　别人不知道，许其琛是清楚的，这个盛总虽然不是在原作的这个时间点出场的人物，但也是他设定的，当初写的时候就是一个看着挺文化人，骨子里特别有侠客气息的生意人，所以喝酒这件事儿算是博好感的，遇上他躲不得。
　　正说着话，门被敲了两下，盛总立刻笑了出来，对着陈导说道：“终于来了。”
　　随着开门的声音，许其琛回头，一瞬间，他想起了刚才在车上想问李芸的话是什么。
　　林然会不会来？
　　很显然，他已经来了。
　　不约而同地，林然也穿着一身西装，不过是浅灰色的休闲款，衬得他身材修长，他冲着已经坐下的几位笑了笑，顺手解开了袖口的扣子：“我迟到了，司机差点没找着地方。”
　　盛总大笑，招呼着林然过去，林然也十分大方，利利落落地坐在了盛华峰和许其琛之间空下的那个位置。
　　不知道为什么，林然坐下的时候，感觉身旁的人像一只瞬间竖起了毛的小猫，他看了看许其琛，许其琛也冲他笑笑。
　　0901：“许先生，您的笑容稍微有点假。”
　　许其琛：“人艰不拆。”
　　林然也回应了一个暖洋洋的笑容，可是因为知道原剧情里林然对待季梦泽的态度，许其琛总觉得心里不安，不过看林然的样子倒是挺自然的，熟门熟路地跟盛华峰他们聊着天。
　　菜也一道一道地上上来，盛总是个大方的性格，招呼着桌上的人，陈导虽然总是以冷峻形象示人，但也挺卖盛总的面子。瞿清倒是和李芸挺能聊，大概是因为都是女人，话题比较相近。
　　唯独许其琛，除了在盛华峰说干杯的时候跟着一起喝酒，好像确实找不到什么话题。
　　忽然，感觉自己的左脚被轻轻踩了一下。许其琛看了一眼左边的人，以为是不小心碰到了，赶紧把脚往回缩了缩。
　　这私人会所的菜是真的好吃，许其琛自从来了这个世界，一顿正常的饭都没吃上，他夹了一块排骨，正要往嘴里送，自己的脚又被踩了一下。
　　排骨啪嗒一下掉在碗里。
　　许其琛扭头看向身旁的林然，他手里握着玻璃酒杯，嘴角含笑。
　　就在许其琛觉得莫名的时候，对方稍稍侧了侧身子，在觥筹交错的饭局上不动声色地靠近了他。
　　林然的音色低沉。
　　“这是你不加我微信的惩罚。”


第8章 美貌与演技的巅峰较量（八）
　　“微信？”许其琛这才想起来，“哦对，微信，我刚刚忘记了……”
　　身旁的人一下子笑出声，离得远了些，“你该不会以为是假的吧。”
　　许其琛盯着手机屏幕：“没有，我真的忘了，刚刚正好接了个电话。”
　　林然歪着脑袋看着许其琛的侧脸，说话的语调慢慢的：“开个玩笑嘛，你好认真啊。”
　　加好了。
　　许其琛冲着林然晃了晃手机，林然点点头，佯装无事一样把自己杯子里的酒喝完。
　　“小季，别光吃菜啊，来来来，陪我们多喝几杯，不是我吹牛啊，这酒平时可是喝不到的。”
　　见盛总都站了起来，许其琛也赶紧起身，陪着盛总干了杯子里的酒。
　　陈导见他的样子，忽然问了一句：“小季最近工作多吗？”
　　突然被导演cue到，许其琛差点儿呛了一口，还没来得及回答，被李芸接了过去，“他最近除了巡演，其他的工作都没接，当然巡演也可以暂时缺席的。”
　　盛总又给自己倒了一杯，“哎呀，你看看你多护着小季，让他自个儿说，这里又没外人，想说什么说就得了！”
　　这盛总，喝了酒性子越发的明显了。
　　李芸一下子就听出来盛华峰的意思，脸上闪过一丝尴尬，但很快又笑道：“早知道盛总您是个这么豪气的人，我也就不这么拘着他了，怪我怪我，盛总，我自罚一杯。”说完就站起来干了。
　　“好！我就喜欢这种爽快的个性！”
　　一来二去，饭桌上的人越发熟络起来，灌起酒来也是越发的无所顾忌，虽说许其琛算是能喝酒的，但也是好几年没喝过这么猛了，胃里面又空又烧，他只能钻着空儿多吃点菜，免得一会儿头晕。
　　陈导：“林然，你不是说今天有个什么工作来不了吗？”
　　林然笑道：“是有个活动，我给推了，本来也就是站站台，不去也没事儿。”
　　瞿清接过话茬：“是你们公司的那个庆典吧，你好歹也是你们公司的顶梁柱，说不去就不去了？”
　　盛华峰：“哟，真给我面子，这都推了？”
　　林然拿起酒杯撞了一下盛总的杯子，当得一声脆响：“那必须的。”
　　“来来来，小季也再添上一杯，我们碰一下。”
　　许其琛嘴里塞得满满的，听了这话心里咯噔一下，只得慌忙咽下，举起杯子跟盛总碰了碰，然后一口气喝完。
　　“好！小季好，一点也不扫兴！”盛总的脸涨得通红，最初得绅士风度荡然无存，现在活像电视剧大口喝酒大口吃肉的土匪头子，北方大汉的口音也藏不住了，“之前跟一个剧组吃饭，也是我投的，里边儿那小演员跟小季差不多大吧，那叫一个磨叽！喝口酒跟要了命似的，嘴唇儿都还没沾上就开始喊醉了醉了，头摆得跟拨浪鼓似的。那不情愿的啊，看了就烦人，你说说，都是大老爷儿们怕啥？人小姑娘家的我就不跟人喝，小姑娘喝酒不好，大老爷们儿吃饭不喝点儿酒还像话嘛！”
　　一说起这个，盛总跟机关枪扫射似的，越说越气愤，说到最后干脆又是闷头干了一大杯。
　　许其琛被盛总这番话弄得特别想笑，结果一笑感觉酒劲儿直往外翻，难受地直咳嗽，想喝点儿水压一压，慌乱之中拿起杯子胡乱灌了一口。
　　“这是我的杯子。”
　　许其琛瞪大了眼睛看着手里的杯子，吓得咳嗽得越发厉害了，林然憋着笑给他拍背，许其琛却下意识身子后移，尴尬地站了起来，杯子里的酒洒在了身上。
　　李芸见了赶紧圆场：“这孩子就是夸不得，脸皮太薄。”
　　盛总中气十足地笑了几声，“小季快去洗手间弄一下吧。”
　　许其琛点点头，捂着嘴一边咳嗽着一边出去。
　　白酒的后劲实在是太足了，站起来刚走到门口，许其琛就感觉到两条腿有点儿打颤，只能用手扶着墙，踉踉跄跄地走到洗手间，然后拿出口袋里的醒酒药，掰断了瓶口灌进嘴里。
　　靠在洗手间的墙壁上等了几分钟，那种醉酒后的失重和眩晕明显好了很多。
　　私人会馆的洗手间也相当豪华，洗手台上还放着毛巾、棉签、香薰和蜡烛。许其琛对着镜子看了看，西服上的酒也不是很多，还是不擦了，于是低头洗了把脸。
　　冰凉的水一接触皮肤，许其琛一下子清醒了很多。
　　抬起头看镜子，又被吓了一跳。
　　“你、你怎么在这里？”
　　林然笑着递给了许其琛一条毛巾：“这里只有你能来吗？”
　　见许其琛呆呆的，也不接毛巾，林然便轻轻一扔，把毛巾盖在了他的脸上，然后洗了洗手。
　　都到自己脸上了，许其琛干脆擦了把脸，他也不知道为什么，碰到这个人自己就有点下意识的畏缩。
　　“就这么想跟我一起演戏？”
　　许其琛：“啊？”
　　林然甩了甩手上的水，笑着歪头看向他：“不然干嘛这么卖力地喝酒？”
　　许其琛：……好羡慕这个人的自信心。
　　林然擦完手上的水，却没有离开，而是盯着许其琛看。
　　许其琛：“怎么了？”
　　林然摇摇头：“你今天不吃糖吗？”
　　许其琛：“嗯？”
　　林然一脸无公害的笑容。
　　“我可以帮你拧盖子啊。”
　　……
　　许其琛心虚地笑着摆手：“不用了，今天不吃。我们快回去吧。”
　　听到我们两个字，林然有种莫名其妙的愉悦，也就这么跟着他回去包间了。
　　一进门，许其琛就对上瞿清的视线，对方的笑容让他有点吃不消，一向搞不懂女生想法的他只好求助0901。
　　许其琛：“瞿清这是什么笑啊？怎么怪怪的。”
　　0901：“许先生，这是姨母笑。”
　　许其琛：“……姨母笑？为什么要对着我姨母笑？”
　　0901：“这大概是出于一个CP粉发自内心的喜悦。”
　　许其琛：……
　　落座的时候盛总和陈导聊得正欢，两个中年男人双双喝得面红耳赤，保留着最后一丝清醒。
　　“陈导有两年没上新片子了吧？哎哟可等苦了我哦，你去问问我公司的人，我天天念叨着，只要是陈导，不管什么片子我都要投！”盛华峰激动地举着杯子。
　　许其琛不动声色地听着，酒过三巡了才提到电影这一茬。
　　陈导镇定得多，虽然脸上也都是酒气：“盛总这是信任我，我本来也想多拍几部，趁着现在还不太老啊。”
　　李芸笑道：“陈导这才几岁就开始喊老了啊。”
　　瞿清也跟着笑，“陈导就是这样，天天还跟我说让我养生呢。”
　　陈导摆摆手：“真不是开玩笑，身子骨就是不如以前能耗了。想趁着精力还跟得上的时候挑战一下新的风格，这不，一眼就相中了小瞿的新本子，想拍来试试看。”
　　陈安平字字句句都是轻描淡写，可是光是选角都花了一两个月的时间，换了一个又一个，对新片的重视可想而知。
　　瞿清也笑道：“好不容易又跟陈导合作，这都有三四年了吧。”
　　李芸看了一眼瞿清，递了个话：“听说瞿编这次是替林然量身定做的剧本啊。”
　　林然笑了出来：“越传越玄，大家都太高看我了吧。”
　　瞿清：“林然还不好意思了，我当时是看了林然考电影学院时的一段录影，那时候他才十八岁吧，一下子就有了灵感，想写个带有青春题材的本子，不过现在的青春片都特俗，为了迷茫而迷茫，我想关注点不一样的东西，写了一年多，就把这本子写出来了。正好碰上陈导想转型，也是走运呐。”
　　盛华峰又给自己倒了一杯：“好啊，青春题材的现在正红火呢，林然我是放心的，这另一个角色是找了又找，拖了又拖，定好的三月份开机，到现在都过去两个多月了，还没定住，时间就是金钱啊。”
　　你来我往这么半天，终于说到重点了。
　　盛华峰又道：“我看啊，陈导也甭纠结了，郁宁这个角色就赶紧定住吧，再这么拖下去片子可就赶不上明年的XX电影节咯。”
　　许其琛琢磨着盛总话里的意思。
　　可陈导却没接话茬，两个人你一杯我一杯，喝个没完。
　　一顿饭吃得心里没着没落的，谁也没把话说透，最后以盛总断片儿这样草率的结局收场。
　　回宿舍的路上，许其琛没继续想那些事儿，既来之则安之，倒是李芸看着挺不冷静，没办法，好不容易吃了顿饭，却没能把角色的事情落实下来，很难不让人觉得心慌。
　　微信提示音响起。
　　“你得对我说声谢谢。”
　　是林然发过来的。许其琛有点没搞明白什么意思，直白地回了句：“为什么？”
　　回完后仔细回想，是因为上次帮他开糖罐子的事？自己已经说过谢谢了啊。
　　林然：我今天陪你吃饭啊。
　　许其琛：陪我？你不是过来应酬的吗？
　　发完消息，许其琛越发觉得这个林然莫名奇妙，他都开始怀疑这人还是不是自己创造的角色了。
　　过了好一会人，林然才回复他。
　　“过几天你就知道了，我等着你来谢我。”


第9章 美貌与演技的巅峰较量（九）
　　莫名其妙。
　　许其琛退出微信界面，询问0901：“是不是如果能和林然有互动，就会有点数掉落？”
　　0901：“是的，许先生。”
　　许其琛：“数量是随机的吗？”
　　0901：“不，点数的多少取决于您和林然之间互动的亲密程度。”
　　许其琛：怎么有种卖身的感觉……
　　0901：“前提条件是林然乐于接受，当然，他主动的话点数掉落的可能性会更大。”
　　许其琛：“好难。”
　　0901：“这次他不就主动了吗？”
　　许其琛：“只是个意外罢了。”
　　回到公司，许其琛又过上了偶像组合成员的生活，练舞、唱歌、彩排、巡演，忙得晕头转向，连闲下来刷刷微博的时间都没有，有时间都用来补觉了。
　　好几天过去，什么消息都没有，许其琛也就慢慢地忘了电影这茬，想来想去希望也不算大。
　　随缘吧。
　　直到演唱会结束的第二天，李芸风风火火地出现在练习室，一把拎起正压腿压到睡着的许其琛飞奔出去。
　　白翊：“咦？刚刚发生了什么？”
　　沈焕笑着打了个哈欠：“老鹰捉小鸡。”
　　李芸看了一眼许其琛的黑眼圈，一脸的无奈：“麻烦你有点身为偶像的自觉好不好？”
　　许其琛：“睡一觉就好了。”
　　李芸刻意绷着一张脸，在看到许其琛又丧又甜的表情之后又有点破功，拿出一份文件，拍在许其琛胸口：“恭喜你啊，郁宁。”
　　许其琛一下子还没反应过来，接过李芸手中的文件，打开一看，竟然是签约的合同！
　　“郁宁？真的定下来了吗？为什么之前一点风声都没有。”
　　李芸：“其实我前几天有被人透过话，不过那个时候还不确定，我怕到时候黄了你会失望，不过现在合同都到手了，也不怕跟你说了。”
　　许其琛哦了一声，又问道：“透了什么话？”
　　李芸：“其实那顿饭后我跟瞿编加了微信，她在跟我聊天的时候说，盛总攒那个局的原因就是想看看你，虽然你人气很高，但是他并不是非得要人气高的，毕竟找个幺蛾子少点儿演技好点儿的，把这部戏拍成口碑一流的文艺片也不错，商业价值是少了点，但是稳扎稳打绝对不会扑。”
　　许其琛很赞同盛总的想法，如果不是为了完成任务，许其琛更想把这个演出机会给和林然一样有演技的年轻演员。
　　“但是，他见到你之后觉得你跟他想象中流量偶像的形象不太一样，很安静又很真实，挺合眼缘的，加上你的商业价值，都符合他的需求。不过盛总不是那种喜欢完全掌握选角的投资商，他挺尊重导演编剧这些主创的，所以这个饭局只是让盛总决定不否掉你。”
　　许其琛已经猜到了：“那是谁决定选我的？”
　　李芸笑了笑，“瞿清说，一开始他们听到你要来试镜都吓了一跳，觉得你太不自量力了。但是见到你本人之后又吓了一跳，你是唯一一个素面朝天过来的，好笑的是，瞿清看见你的第一眼就觉得你简直是郁宁本宁了，长相也好气质也好都特别贴，就是怕演技不过关。没想到你台词背得那么快，语气节奏都很棒，当时她心里就挺满意你了。”
　　“可是编剧不能完全决定选角吧。”
　　“没错。”李芸拍了拍许其琛的肩膀，“真正帮到你的是林然，你念白虽然不错，但这不是重点。瞿清说，陈导是在看到你和林然即兴对戏的时候看到了你的闪光点，具体是什么她也不清楚。”
　　对戏的时候。许其琛回想了一下，只是觉得自己当时真的很紧张。
　　“先不说这些了，先把合同签了吧。”
　　就这么不清不楚的，他还真的拿到这个角色了，感觉有些不真实。
　　好像，心里有个发光的进度条，往前跳了一点点。
　　许其琛有点开心。
　　有了值得开心的事应该是要和别人分享才是。
　　可是，他应该和谁第一时间分享这个消息呢？
　　0901：“许先生，我觉得你这个时候应该第一时间想到林然。”
　　许其琛微微皱起眉，思索了一下，打开了微信，将这个消息发到了他们组合的群里。
　　许其琛：我签约啦，可以进组了。
　　0901：“……当我没说。”
　　消息刚一发出，群里就炸开了锅。
　　白翊：啊啊啊啊啊太棒了！我到时候可以去探班吗！！
　　明祈：我就知道我们梦泽可以的！加油！
　　蒋凌：可以演陈安平的戏了，厉害厉害。
　　沈焕：恭喜呀小梦泽。
　　虽然这些人并不是他真正的队友，但是这种一群人一起为某件事激动的感觉还是让许其琛有了不小的愉悦感，也让他在这个世界找到了一点归属感。
　　签约之后，许其琛一有空就抽出时间看剧本，看的时候有一种自己偷偷开外挂的刺激，毕竟连这个看剧本的角色都是自己创造的，更不用提手里的剧本了。
　　虽说如此，他还是挺好奇，像陈安平那样的大导演究竟为什么会看上他呢？
　　没等他琢磨透这个问题，就迎来了开机仪式。《南柯》剧组为了选角的问题耽搁了太久，所以一旦确定下来就必须得抓紧时间赶进度。
　　开机的时候再次见到陈安平，心情和试镜的时候不太一样，感觉陈导的态度也和善了许多。《南柯》的时间线有两条，年少时期的故事发生在法国尼斯，七年后在上海重逢，导演决定先拍回忆杀部分，所以剧组开机地点就安排在了尼斯。
　　正值六月中旬，尼斯的气候非常闷热，就算是生在中国火炉城市的许其琛对这种海滨城市独有的闷热潮湿也有些忍受不了。
　　原以为地点选在国外会很低调，可开机当天大小媒体纷纷出动，光是无人机都被打下来好几个。
　　许其琛身边在正好站着剧组的场务姐姐，就随口问道：“姐，陈导的每一部戏都是这样吗？”
　　场务姐姐看了一眼许其琛真诚的表情，觉得又好笑又可爱，“你是真的不知道吗？他们这些人都是来拍你的啊？”
　　看着许其琛一脸疑惑的表情，场务姐姐又说道：“因为到现在为止剧组都对外保密郁宁的选角啊，这得多吊人胃口啊。”
　　许其琛立刻哦了几声，又认真地问道：“那我现在要躲一躲吗？”
　　场务姐姐被他逗得乐翻了，“你怎么这么可爱啊！我算是知道为什么你们团里你人气最高了。不用躲啦，迟早都是要被人知道的。”
　　许其琛点点头，本来想多问几句，却被陈导的助理叫住：“郁宁，陈导说让你去酒店一楼的咖啡厅找他。”
　　自从进入了这个世界，许其琛已经习惯被这些不属于自己的名字所称呼了。剧组为了能够尽快地进入状态，规定演员进组后都必须称呼角色名。
　　陈导的助理带着许其琛到达指定地点，陈导已经坐在里面等他，许其琛有些紧张，但陈导已经看见了他，还挥了挥手。
　　许其琛坐到陈安平对面，对方毫无任何寒暄之意，直接开门见山。
　　“我先跟你讲讲戏。”
　　许其琛点点头，陈安平盯着他看，然后问道：“怎么样，剧本看熟了吗？对郁宁这个角色有什么看法？”
　　许其琛：“郁宁这个角色……”
　　许其琛心中有他的想法，但是他并不清楚这些想法和陈安平心中的见解是否吻合，犹豫了一会儿，他还是照着自己写作时的初衷说了出来，“实际上，虽然这部电影的名字叫做南柯，南柯也是当之无愧的第一主角，但是郁宁这个角色更像是整部电影的脉络，他是整个故事中变化最大的角色，从一开始少年时期的敏感单纯，到七年后的忧郁神经质，他的情绪决定着电影色彩和基调的改变。”
　　陈安平依旧盯着他，眼神中甚至有一种企图看透他灵魂的尖锐感。
　　“继续。”
　　许其琛：“他对南柯的感情不是单纯的炽热，而是想要掩盖住却掩盖不了的浓烈，这种纯粹感来自于一个涉世未深的少年对于成人世界的好奇心和渴望。而南柯和他不同，他对郁宁的情感初衷没那么单纯，抱着一种游戏的态度参与进来，却陷了进去，所以两个人的感情是非常复杂，在任何时期都是不对等的。”
　　陈安平微微点头，“你刚刚提到，郁宁前后两个时期的性格反差，那么对你来说，你认为哪一个时期的郁宁更难驾驭？”
　　这个问题并不算刁难，所以才更让许其琛有些出乎意料，但是他没怎么思索，直接脱口而出，“前者。”
　　“哦？说说看为什么？”
　　许其琛微笑着回答：“因为年少时期细腻单纯的心思是最微妙的，没有大起大落的情绪起伏，没有歇斯底里的神态，这种情绪很难捕捉，也很难用演技表现出来，一不小心就会过了那个看不见的界限。”
　　陈安平愣了一会儿，严肃而刚毅的脸上露出笑容。
　　“所以你知道我为什么会选你吗？”
　　作者有话要说：
　　林然：虽然我这一集没有上线，但是下一集开始我会疯狂刷存在感！
　　许其琛：我才是主角吧，这不是写我的快穿吗？
　　林然：你以为你快穿的目的是什么？
　　许其琛：做任务，然后复活。
　　林然：错！是和我谈恋爱。


第10章 美貌与演技的巅峰较量（十）
　　为什么会选他？
　　许其琛望着陈安平的眼睛，没有说话。
　　陈安平笑着续道：“在演艺圈浸泡很久的人，可以驾驭得了各式各样稀奇古怪的角色，这些是他们的能力，但是年少时的青涩、局促、敏感，他们几乎演不出来。因为骨子里越有阅历的人，越难返璞归真，即便是演，也总是会不受控制的矫揉做作。这就是为什么，相对成功的青春片，选角往往都是新人。”他放松地靠向沙发，“我回去之后看了每个试镜演员的录像，比你演技好的有很多，但是只有你一个人表现出了郁宁那个年纪该有的感觉。”
　　说着说着他突然笑起来，“特别是在和林然对戏的时候，那种紧张不安的真实感让我甚至在怀疑你们俩是不是真的有什么关系。”
　　许其琛尴尬地笑笑，“那是我们第一次见面。”
　　“玩笑话。”陈安平收敛起笑容，“我看到你们对戏的时候，心里基本就已经确定了。何况林然那小子后来还跟我说……”
　　许其琛有些疑惑：“什么？”
　　陈安平像是想起了什么，摇了摇头，“没什么特别的，总之试完镜就觉得差不多是你了。不过有一点我很奇怪，我后来找了很多你之前拍的电视剧和电影，说实话拍得真的非常烂。”
　　“和你试镜时那种感觉完全不一样，我就想问问你，到底经历了什么才让你突然开了窍？”
　　许其琛心底出现了一连串的省略号……
　　根本就不是同一个人啊。
　　“其实……我也不知道……”
　　陈安平用一贯尖锐的眼神来回扫射了许其琛很久，最终还是认可了对方含糊其辞的解释，“无所谓，我今天跟你谈话的目的主要就是让你放宽心，你能够出演郁宁并不是因为什么附加条件，而是你这个人的确是最适合的人选，所以保持你现在这种感觉，把郁宁当作你自己，好好演，听见了吗？”
　　原来如此。
　　什么都随缘的许其琛第一次感受到被肯定的快乐，重重地点了点头。
　　虽然他的形象很符合郁宁，但是发型还是稍微有点不适合，进组后导演特意让人把季梦泽的头发剪短了一些，看起来年纪更小，他的五官原本就带着一种天然的幼态，加上皮肤比一般女生都要白，虽然已经是二十三岁的年纪，演起十七八岁的小男生也毫无压力。
　　许其琛忙活了一整天，到了晚上才回到酒店歇下，虽说进了组，可根本找不到机会跟林然说话，有点沮丧，照着这样的进度，什么时候才能完成任务呢？
　　洗完澡躺在床上发呆，许其琛想起来今天好像会发布白翊的OST，自己作为队友应该帮忙宣传一下，于是打开了微博，快速地转发了白翊的新微博，还在评论里留下了一个小爱心。
　　很快自己那条评论就被眼尖的粉丝给捞了起来，许其琛很喜欢看评论。
　　【翊翊生辉】：看我刷出了什么！活捉一只萌萌！
　　【白日梦想家】：我白日梦冷门CP也有发糖的一天!
　　【萌萌最乖】：我们萌萌在热搜上腥风血雨的时候还能云淡风轻帮白鱼打广告，天然萌本萌了……
　　【我是季梦泽的老婆】：团队完全不作为的吗？季梦泽广场都被屠了，都干什么吃的！
　　【季梦泽今天卖萌了没】：萌家冷静点吧，这里不是吵架的地方……
　　这是怎么回事？
　　许其琛发现评论的走向不太对劲。
　　热搜？广场？
　　他退出这条微博，转到热搜页面，才发现自己的名字居然在热搜第一。
　　不光如此，【季梦泽林然】、【季梦泽南柯】、【郁宁选角季梦泽】都在热搜榜前十名挂着。
　　官宣了吗？许其琛点开热搜第一，看到的并不是南柯剧组的官方微博，而是几个营销号发布的开机现场照，每一张都不太清晰，只能勉强看到几个主演的身影。
　　【月色很美】：狗仔是边踩缝纫机边拍照的吗？非粉，第一次get到了季梦泽的颜，高糊都挡不住的美貌啊。
　　【可爱本爱】：卧槽！这是季梦泽！！季梦泽和林然？？真的假的谁来打醒我！
　　【芒果绵绵冰】：长的好看有什么用，季梦泽那个演技是怎么有脸跟林然这种影帝级别的人站在同一个剧组，还演对手戏？完全是公开处刑啊。
　　【西瓜西瓜】：纯路人，一直很喜欢陈导的戏，不过现在连陈导都开始屈服于市场了，觉得好悲哀。
　　【气蒸云梦泽】：某些粉就不要跟这儿装什么路人了，陈导选角一贯都是非常严格的，既然确定了是季梦泽一定有他的理由，别在这儿带什么陈导沉沦的节奏，多大脸。
　　【晓风残月】：林然会出演这种题材的电影我不意外，意外的是季梦泽这样的流量居然会演同性电影？！！不敢想象。
　　……
　　许其琛没继续翻下去，他的粉丝们也在下面努力地控评安利，不过许其琛心里清楚，站在路人的角度没人想看到粉丝的控评。
　　无所谓了，从他选择争取这个角色的那一天起就已经有了这样的觉悟。
　　0901：“许先生，如果你会不开心的话，我建议您暂时不要使用微博。”
　　许其琛：“不会啊，我没有不开心，他们骂的又不是我。”
　　0901：“……您说的也有道理。”
　　微博上的这些东西，站在季梦泽的角度来看的是很沮丧，但是他不能这样，这些舆论的背后都有着推波助澜的幕后黑手，他必须从这些表象之中挖掘更深层次的信息，以保证主线任务的顺利进行。
　　感觉有点饿，正在考虑要不要去吃饭的时候，房间的门铃响了，许其琛放下手机打开门，看到张小小提着两个大包站在门口。
　　“梦泽哥，我给你定了外卖！”
　　许其琛赶紧接过小小手里的东西，心里乐开了花，“我正好饿了，快进来，一起吃吧。”
　　张小小摇了摇头，“我吃过了，梦泽哥你吃吧，我还有事儿没做完呢，我先走啦。”
　　这个小助理，脚底下像是踩了风火轮似的，来的快去得也快。
　　许其琛打开外卖的袋子，香气扑了满脸。
　　嗯，是个踩着风火轮的小天使。
　　外卖盒里有很多炸鸡薯条，还有汉堡之类的，都是许其琛爱吃的垃圾食品，当初他写季梦泽在吃方面的喜好都是按照自己的套，现在看来还是很明智的。
　　许其琛左手一个鸡翅，右手一杯肥宅快乐水，刚才微博上的撕逼都忘得一干二净。
　　正吃得开心，门铃再一次响起。
　　张小小又来了？
　　放下手里的吃的，许其琛找了半天的拖鞋，只看见一只，索性不穿了，光着脚下去开了门。
　　门被打开的瞬间，林然看到的是头发湿漉漉、光着脚丫、嘴里塞得满满当当、瞪着一双大眼睛的许其琛。
　　许其琛一看见林然，下意识想关上门，却被对方先一步挤了进来。
　　“喂喂，好歹我们也是合作的关系了，没有你这样的待客之道吧。”
　　许其琛发现的确不应该关门，但是脑子又有点乱，一下子不知道该说什么，这副样子落在林然眼里，只觉得又好笑又可爱。
　　“吃着饭呢。”
　　许其琛点点头，费劲儿地咽下嘴里的东西，“要一起吃吗？”
　　本来是客气话，没想到对方竟然连半秒钟都没有犹豫，“好呀。”
　　0901：“许先生，机会难得，好好珍惜。”
　　这突然冒出的声音吓了许其琛一跳。
　　孤男寡男，共处一室。
　　这场景真是满满的脆皮鸭文学既视感啊。
　　0901：“许先生，这本来就是脆皮鸭文学的场景啊，而且是您的脆皮鸭文学。”
　　许其琛：……你原来还有隐藏的吐槽属性。
　　林然在一边吃着薯条看着酒店电视，一点明星的样子也没有，见他这么自然，许其琛也放松警惕坐了下来，在外卖桶里挑了半天，拿起一个鸡腿，刚要放进嘴里，就听到林然说：“刚刚官宣了哦。”
　　对方这么轻描淡写，许其琛却差点咬了舌头。
　　“这、这么快。”
　　林然笑着偏过脑袋看向他：“怎么，你还嫌被骂的不够吗？”
　　官宣虽然并不是什么大事，但对季梦泽的粉丝来说是一颗定心丸，对吃瓜群众而言也是一个确凿的结果，而且官方选择在这个时候进行官宣，也有点保护演员的意思。
　　不过许其琛倒没什么所谓，咬下一块鸡腿肉：“反正官宣之后还是会被骂的，习惯就好。”
　　林然有些惊讶：“总在网上看到你的粉丝刷你是个佛系爱豆，还以为是故意凹的人设。”
　　许其琛苦笑了一下，“这也算是好人设吗？”他拿起放在一边的可乐吸了一口：“不过，这种情况急也没用的，网友们看几天热闹而已，一旦有了新的热点事件出现，这件事很快就会被盖过去。”
　　“没这么容易的。”林然很快吃完了一包薯条，觉得有点干，但是手上沾了油，不想再去摸别的，视线瞟到许其琛手上的饮料，于是俯着身子把头凑过去，一下子咬住可乐杯上的吸管，猛吸了一大口，然后心满意足地起身。
　　许其琛被这突如其来的动作震住了，半天才磕磕巴巴地冒出一句：“这、这个是我喝过的。”
　　林然认真地点头。
　　“我知道啊。”
　　然后露出一脸纯真无邪的笑容。
　　“前几天你不也喝过我的杯子吗？”
　　说完干脆从许其琛手中把杯子拿过来，咬住吸管，把剩下的可乐喝光，淡定地注视着许其琛的眼睛，然后一点一点地凑近。
　　就快要挨到许其琛的鼻尖。
　　“我们以后可是要拍吻戏的关系，你现在就怕了？”


第11章 美貌与演技的巅峰较量（十一）
　　突然间缩短的距离，让许其琛措手不及，愣在原地，林然温热的鼻息像是夏日海滩的暖风，轻柔地扑在他的脸上。
　　就这样僵持了十几秒，林然往后退了退，“你头发剪短之后，看起来像个小孩，明明只比我小两岁。”
　　说完他起身去洗手间洗了个手。
　　许其琛低头，发现自己手里还捏着一只没吃完的鸡腿，有点尴尬地把鸡腿放回到外卖盒中，抽出一张纸巾仔细地擦着手，心里问着0901：“这个林然真的是直男吗？”
　　0901：“许先生，他是您写的角色。”
　　许其琛：“……哦对，我都快忘了，我觉得他比我更OOC啊。”
　　0901：“这大概是您不跟着原文剧情走的原因。”
　　无力地在心里叹了一口气，许其琛看向坐回身边的林然，如果说季梦泽是带有一点幼态的清秀长相，那林然就是更加符合传统审美的典型帅哥长相了，高挺的鼻梁，窄长而深邃的眼睛，还有偏长的立体脸型。
　　之前总觉得熟悉，许其琛仔细地想了想，大概是因为他的五官没有一处不是针对自己的取向狙击吧。
　　忽然，眼前出现了熟悉的蓝光，破碎的光斑逐渐化作congratulations的字样。
　　嗯？这次奖励的点数有八百呢。许其琛开心地收好点数，心情一下子好起来，主动问道：“你为什么来我的房间？”
　　林然一直玩着手机，听见许其琛这样问，头也没抬，“就是提前熟悉一下啊，我们明天不就要正式拍戏了？”
　　这个理由虽然不充分，但是许其琛也勉强可以接受，看见林然低头好像在打游戏，许其琛也拿出手机，发现微博的通知快炸掉了。
　　打开刷了刷，评论里突然多出了很多骂他的人，跟之前的路人不一样，这些人的ID头像好像都是跟孙澄有关。
　　奇怪。
　　许其琛有种不好的预感，于是打开热搜页面，果然，热搜第一已经从【季梦泽】变成了【季梦泽孙澄】
　　点进去一看，好几条精选微博都是营销号发的有关孙澄试镜的消息，还有疑似孙澄试镜的视频截图，正文内容也大同小异。
　　据知情人士透露，陈安平导演的同性大戏《南柯》中郁宁一角最初人选是孙澄，但因为各种原因孙澄与该角色失之交臂。
　　其中，有几个营销博还配了孙澄发的一条微博截图。
　　许其琛点进孙澄微博主页，发现他的确在中午十二点左右的时候发了一条微博，内容是【拥有的值得铭记，失去的值得感恩。年华尚好，未来可期。】还配了一张逆光的自拍，笑容灿烂。
　　看到这灿烂的笑容和两个甜甜的酒窝，许其琛心里不是滋味儿。
　　现在网上的舆论已经变了风向，原本路人只是在跟风嘲季梦泽的演技不配出演《南柯》，可现在已经演变成季梦泽截胡孙澄这样更加劲爆的话题了。
　　【晓风残月】：我就说之前好像看到有人放瓜说是孙澄演郁宁的，怎么官宣变成了季梦泽，看来里面有问题。
　　【是栗子不是荔枝】：jmz除了一张脸还有什么，孙澄好歹得过最佳新人奖吧，季怎么好意思截胡哦。
　　【澄澄世界第一乖】：抱走我澄，流量top的团队就是不一样啊，顺便安利一下我们澄澄马上播出的《XXXXX》，6月19号晚上八点首播哦！
　　【我然是老天爷赏饭吃】：jmz也是醉了，没那金刚钻就别TM揽瓷器活儿成吗？不知道自己几斤几两会拖累别人吗？！
　　【林然家的三姨太】：然家别下场！然家别下场！然家别下场！引火烧身不懂吗？
　　……
　　剩下的全是自己的粉丝在控评。
　　娱乐圈水深，现在许其琛才有了一点了解，忍不住叹了一口气。
　　忽然感觉到脑袋往下一沉。
　　抬头，看见林然站到了自己身边，把手放在他的头上用力地揉了揉他还没干透的头毛。
　　“不是说不在乎别人骂你吗？”
　　许其琛：“嗯。只是觉得有点……不知道怎么说。”头又不自觉地垂了下去，即便是再不在乎，颠倒黑白被人冤枉的感觉还是不好受的。
　　忽然听见咔嚓一声，许其琛再次抬起头，看见林然还保持着手持手机对着自己拍照的动作。
　　“我回去了。”林然把手机放回到兜里，自顾自地走到门口，又回过头，笑容里透着一丝戏谑，“谢谢你的款待。”
　　0901：“许先生，你不拦住林然吗？”
　　许其琛毫无感情地回答：“终于走了，我很开心。”
　　0901：“……”
　　房间里又只剩下他一个人，感觉更加沉闷，许其琛倒在床上，酒店的窗子开着，尼斯的夜风中夹带着海水的气温，咸咸的凉凉的，吹在脸上不怎么舒服。
　　不知道发了多久的呆，微信提示音响了几声。
　　本来还是不想动的，但是又担心是李芸，只好点开看，许其琛的第六感总是很准，果然是李芸。
　　李芸：你现在在哪里？
　　李芸：林然在你旁边？你们已经这么熟了？
　　李芸：你为什么不回关人家的微博？
　　许其琛看着这几个消息，心里乱七八糟。
　　他打开微博，林然已经上了微博热搜，点进去一看，愣在原地。
　　五分钟前，林然发了一条微博。
　　【林然】：郁宁小朋友今天剪了头发，有点可爱。[酷]
　　配图是他刚刚偷拍自己的那张照片。
　　穿着白体恤和休闲短裤，头发被他揉得乱乱的，因为是俯拍的角度，显得他特别小一只，露着小半张白皙的脸。地上是两个人吃得乱七八糟的外卖盒、可乐杯和擦头发的毛巾，看起来……
　　有种居家的感觉。
　　许其琛点开评论，热评第一竟然是林然自己。
　　【林然】：@soulmate季梦泽我的拍照技术还不错吧^ ^
　　心里的感觉一时之间很难用文字描述出来，许其琛盯着这行字看了很久，脑子里全是林然对着自己时似笑非笑的表情。
　　许其琛：“0901，我要提问。”
　　0901：“许先生，您说。”
　　许其琛：“林然已经喜欢上我了吗？”
　　0901：“许先生，这是犯规的，这种问题涉及副线任务，我没有权限回答你。”
　　许其琛：“好吧。”
　　这个疑问在他的脑海里只存活了十秒，因为他后来又想通了，林然这样做只不过时不想让不断发酵的舆论影响到他新电影的拍摄罢了，毕竟他们现在是合作伙伴的关系。
　　再说了，刚见面没几次的人怎么会突然喜欢上。
　　啊，不对，这话说起来也挺打脸的，许其琛想起了不堪回首的往事。
　　还是看看评论吧。
　　林然微博的评论一向都是转发一万评论一两万的样子，他的粉丝并没有非常热衷于草数据，比较顺其自然，不像很多流量的微博转发动辄就是几十万，包括季梦泽也是。
　　林然的那条热评下面涌入了一大批腐女路人粉。
　　【明天我要去见你】：沃日官方逼死同人系列！郁宁小朋友这样的称呼真的苏到爆炸啊！
　　【海鸟与鱼】：突然被塞狗粮怎么回事？护崽子的既视感，我吃还不行吗！
　　【喜欢你的笑】：对不起我今天早上还说死都不会看这部电影，现在我只想说两个字：真香。
　　【古娜拉黑暗之神】：上面的王境泽定律23333
　　【Keepreallll】：季梦泽坐在地上G，旁边是床……emm我的重点有点歪……不过季梦泽这少年感简直炸裂！
　　【就是颜控怎么样】:林老师这满满的宠溺攻既视感啊，年上宠溺攻X貌美乖巧受，这个设定也太萌了吧！还有这颜值！颜狗的狂欢啊！！
　　【是我的萌萌】：林老师这是公开打某人的脸吗2333~
　　【林然今天娶我了没】：哥哥这种时候你还是不要随便下场吧……
　　……
　　虽然还是有些不和谐的声音，但基本都被掩盖过去，网友留评的速度快到令人发指，十分钟不到评论就已经突破三万，大V也开始各种转发这条微博，分析图片中的各种细节。
　　大家的萌点……来得好突然啊。
　　许其琛突然想到刚才李芸的微信，赶紧先关注了林然。
　　“0901，我是不是应该回复一下他？”
　　“许先生，林然都艾特你了，我认为是有必要回复一下的。”
　　也是。许其琛想了想，决定回复一个笑哭的表情好了，反正这个表情是万能的。
　　想着就点了，刚发送手机就响了，吓得许其琛差点弄错挂掉。
　　李芸的声音一如既往的中气十足，“喂！季梦泽！你怎么不回我消息！”
　　许其琛弱弱地回答：“啊……我看到之后去刷微博了，忘了回复你……”
　　“林然现在在你的房间里吗？”
　　许其琛：“没有，他早就回去了。”
　　李芸的声音突然拔高：“所以他刚刚真的在你的房间！？那张照片真的是他拍的？”
　　许其琛：“嗯。刚刚一起吃东西来着。”
　　李芸有点搞不明白，怎么自家艺人总是可以这么轻易地跟别人熟起来？明明是个腼腆不爱说话的个性，“好吧，孙澄那边的团队下场了，想要蹭你和电影的热度，把你拖下水让你背锅，千万不要回应，知道了吗？”
　　“嗯，我明白的。”
　　“这件事你就别管了，安心拍戏就好，林然在这个节骨眼发微博也有帮你的意思，孙澄那边如果没有什么别的花招这件事儿差不多也就过去了。”
　　许其琛嗯了一声，对方又交代了几句，然后快速挂掉了电话。
　　总是这么火急火燎的，许其琛想着，手机屏幕再次回到刚刚的微博界面，他刷新了一下评论，发现自己的评论被赞到林然那条的第一了。
　　不过……
　　G！！！
　　他明明发的是笑哭的表情啊！
　　为什么变成了爱心！！！


第12章 美貌与演技的巅峰较量（十二）
　　许其琛点开表情栏，爱心和笑哭的表情挨在一起，大概是因为不久前给白翊留了爱心，这个表情理所当然的出现在常用栏的第一，自己就这么一不小心手滑……
　　都怪李芸的电话来得太及时，错过了删除评论的最佳时机。
　　现在删会被骂吧……
　　许其琛现在不敢点开自己那条评论下面的回复，他已经隐约感受到了一阵汹涌的粉红气泡，铺天盖地，淹没了自己那颗小小的红色爱心。
　　假装什么都没有发生，许其琛默默钻进被子里。
　　眼前又出现了点数奖励的界面，许其琛又默默地钻出来，看到数字八百，点了收取，然后开心地睡着了。
　　陈导是个很注重效率的人，拍戏虽然非常苛刻，但是指导起来也是尽心尽责。为了贴合人物设定，陈安平专程请了当地的法语老师教许其琛法语，力求每一句都做到口音纯正地道。
　　陈安平非常厌恶当下流行的浓重色调和磨皮滤镜，那些粗糙的装饰和电影真正该有的质感相去甚远。
　　为了营造出真实感，陈安平要求林然和季梦泽全部素颜出镜，一点妆也不能化也就罢了，甚至还让化妆师给季梦泽的鼻梁上点了几颗小雀斑。
　　理由是，这孩子皮肤太白太细，男孩子要稍微糙一点才真实。
　　不过几颗小雀斑一点，倒真的有点十八岁小男生的模样。
　　陈导坐在监视器后面看着镜头里扶着自行车的许其琛，“可以开始了。”
　　“《南柯》第6场第2次！开始！”
　　啪地一声。
　　许其琛一秒进入到郁宁的身份之中。
　　炽热的阳光下，郁宁穿着短裤和白体恤，扶着自己的自行车，站在距离咖啡店门口五米处等着。
　　咖啡店的大门忽然打开，南柯从里面走了出来，手里拿着两杯冰摩卡，笑着望向郁宁的方向。
　　“怎么不在树荫下面等我？脸晒得通红。”
　　郁宁略显慌乱地低下头，踢了踢脚下的一块小石头，“啊……忘了……”
　　忽然，脸颊一冰，郁宁吓得打了个哆嗦，才发现时南柯手握着咖啡对他做的恶作剧。
　　“快喝吧，不然等会儿就不冰了。忙了一上午，终于可以歇会儿了。”
　　郁宁接过他手中的咖啡，南柯走到旁边的一棵梧桐树下坐了下来，郁宁把车停住，然后跟在了他的后面，在距离十五公分的位置并排和他坐了下来。
　　南柯咬着吸管，背靠着大树，仰起头，树叶间隙中忽明忽暗的光线洒落在他的侧脸，郁宁看得出神，忽然听见对方说：“夏天真好啊。”
　　郁宁吸了一口咖啡，苦涩之中带着一丝丝微薄的甜意，冰冰凉凉，缓缓地流淌进肺腑。
　　“能看到这么蓝的天空，这么充沛的阳光，就感觉什么烦恼都微不足道了。”
　　郁宁轻轻地嗯了一声，脸上浮现出不容易察觉到的微笑。
　　“郁宁。”
　　听见对方喊着自己的名字，郁宁抬起头，“嗯？”
　　南柯忽然靠近。
　　心脏跳动的频率随着距离的不断拉近变得越来越快。
　　五公分。
　　三公分。
　　一公分。
　　“啊啾！”
　　许其琛赶在最后一刻扭头打了个喷嚏。
　　陈安平立刻喊道：“停！”
　　“对不起对不起！”许其琛站起来朝工作人员们道歉，“不好意思，实在是没忍住。”
　　陈导摆了摆手，“赶快调整一下。”
　　林然背靠着大树，“喂，你也该对我说对不起吧。”
　　许其琛转过头，认真地冲他道歉，“对不起，刚刚好像是梧桐树上的毛毛钻到鼻子里了，很痒，我忍了很久。”
　　林然看到对方一脸认真的样子，努力地憋笑。
　　“好了导演，可以开始了。”
　　陈导点点头，“你们恢复刚刚那个姿势和距离。”
　　许其琛照做了，两个人以一种几乎是鼻尖对鼻尖的状态挨在一起，等待着打板。
　　“《南柯》第四场第3次，开始！啪！”
　　只剩下一公分不到的距离。
　　郁宁慌乱地闭上了眼睛。
　　“抓到了。”
　　期待又担心的事并没有发生。
　　“你怎么闭上眼睛了，困了吗？”
　　郁宁睁开眼，看见南柯将手从自己的身后收回来，修长的手指里捏着一直不大不小的天牛。
　　原来是捉虫。
　　郁宁尴尬地笑了笑，“有一点。”
　　南柯揉了揉他的头发，“也是，天气热就很容易困啊，我租的公寓就在这个街区，你要是想睡觉可以去那边歇一歇。”
　　听到公寓两个字，郁宁局促地错开南柯的视线，“不、不用了，我等会儿还要去游泳。”
　　南柯：“我也想游泳，不过等会儿还得上班。”他撞了撞郁宁的肩膀，“过几天我有休假，我们一起去天使湾？”
　　郁宁抓了抓后脑勺，含糊地嗯了一声，然后飞快地站起来跑到自己的单车旁边。
　　“要走了吗？明天见!”
　　“嗯……”
　　然后骑着车飞快地逃了。
　　“停！”陈安平从监视器前站起来，“这一场可以了，郁宁去换身衣服。”
　　绕着场子骑了半圈的许其琛停下车，“好的。”
　　在场的工作人员不算多，但都挺吃惊的，一开始知道陈导定下季梦泽的时候，大家都在背地里叫苦不迭，觉得像季梦泽这样又娇贵演技又差的流量偶像肯定是很磨人的，到时候不知道一场戏也NG多少遍。
　　谁知道这小伙子居然这么敬业，尼斯每天平均37度的高温，季梦泽每天在大太阳底下晒着，胳膊都晒脱皮了，一句抱怨的话都没有，而且NG的次数也不多，演得还挺自然。
　　“你没觉得，季梦泽私底下的性格也很像郁宁吗？感觉就是本色出演啊。”
　　“难怪陈导会选他，感觉演的成分很少，就像是他自己一样。”
　　“对啊对啊，性格超好，休息的时候给他倒了杯水，一直说谢谢，超级乖的，啊，被圈粉了。”
　　换衣服的时候听到这些，许其琛有点小小的开心，感觉季梦泽的形象在自己的努力下一点点变得光辉起来。
　　进度的确比他想象中还要快，当然这跟高效率的剧组有很大关系。
　　不过，真正让他觉得安心的是和林然的对手戏，这个家伙虽然有时候会莫名其妙，但是拍戏的时候认真得要命，一秒就切换状态，而且尽最大的努力带他，休息的时候也会帮他讲剧情找感觉。
　　一天拍下来，许其琛有点精力不济，晒了太久，又热又累，晚饭又是不合胃口的西餐，他只能逼着自己吃了一点点，然后继续拍夜戏。
　　“《南柯》第12场第4次！啪！”
　　郁宁骑着单车在街上飞奔，愤怒和不安充斥着他的大脑。
　　夜色沉下来，他不知道该去哪里，漫无目的地在这个城市游荡着，不知为何，停下来的时候发现自己已经不知不觉到了南柯的公寓楼下。
　　郁宁其实早就知道南柯住在这里，他曾不止一次偷偷跟在下班后的南柯身后，隔着半条街的距离，远远地望着。
　　但这是他第一次来到楼下。
　　刚和养父母吵完架，想离家出走却发现没有人可以收留自己。
　　郁宁把车扔在一边，坐在公寓的台阶上。
　　“这么晚了。他应该不会再出门了吧。”
　　就这样自言自语地嘀咕着。
　　不知道坐了多久，外面忽然传来说话的声音。
　　“南柯……？”
　　来不及躲闪，高大的身影已经走进了公寓楼下的大门，郁宁猛地站起来，想要找个地方躲一躲，却忽然感到一阵头晕，视线骤然暗了下来。
　　许其琛原以为自己会倒在台阶上，没磕着还好，如果磕破相了戏就接不上了。
　　脑子里冒出这些想法，却并没有像想象中那样倒下，而是跌进了一个温暖的怀抱之中。
　　“你还好吗？”
　　他的声音像是六月的海风。
　　“郁宁？你怎么会在这里？生病了吗？”
　　啊，这是南柯，不是林然。
　　额头抵在对方温热的胸口，想要抬头却没有力气，连开口说话都是软软的：“有点没力气。”
　　戏错了这么久了，为什么陈导还不喊cut……
　　黑暗中，视线是模糊的，意识也有些不清晰，变得格外敏感的耳朵却捕捉到了一丝很轻很轻的笑声，来自于这个扶住自己的人。
　　南柯把郁宁扶住，靠在自己的肩膀上，空出一只手在口袋里摸索。
　　片刻后，有什么东西抵在自己的唇边，那只手有些强硬地把它塞进唇齿之间，浓厚的甜意慢慢地扩散。
　　是糖。
　　南柯将郁宁架住，“你看起来很不好，我先扶你上去休息一下。”
　　郁宁的脚使不出力气，每一步都像是踩在棉花上，只能将身体的力量都放在南柯的身上，依靠着他的肩膀。
　　明明只有三层楼的台阶，好像走了一辈子那么长。
　　打开公寓大门的那一瞬间，陈导终于喊了cut。
　　“可以了，这一场过了。公寓刚刚我检查了一下，明天还要重新布置才能再拍，今天就收工吧。”陈导拍了几下手，“大家都辛苦了。”
　　嘴里的糖已经完全化了，许其琛也恢复体力，喊cut的瞬间就脱离开林然的肩膀，靠在了墙壁上喘着气。
　　“还好吧？”
　　许其琛点点头。
　　“我扶你下去。”
　　许其琛：“不用了，我自己可以的。”
　　扶着墙壁下楼的时候，许其琛一直在想，为什么林然口袋里会放着糖呢？
　　陈导也从监视器走到了公寓这边，许其琛见到他立刻道歉：“不好意思陈导，我刚刚有点不舒服。”
　　“我看出来了，正好这一段自由发挥比之前演的那几段都要好，回头把剧本改改就行了。”陈安平拍了拍许其琛的肩膀，“你也拍了一天了，赶紧回去好好休息吧，身子骨太弱了，得好好锻炼啊。”
　　许其琛点点头，助理张小小也赶紧上来想要扶助他，但是被他拒绝了：“我已经好多了，小小，你等儿帮我买点吃的去酒店就可以了。”
　　回到酒店房间，许其琛回想起刚才的画面，心里烧的慌，忍不住打开微博，想再看一眼当时林然发的那张照片。
　　可惜人总是手欠，打开微博就免不了瞟一眼热搜。
　　第一名又被季梦泽的名字占据，不过这回的热词更可怕。
　　【季梦泽盛华峰】
　　这让他产生了非常不好的预感。
　　作者有话要说：
　　关于素颜出镜：其实很多的电影都有素颜出镜的，就连某些MV都有，避免牵扯到三次元明星我就不举例了，大家有兴趣可以搜一下。欧美的很多青春片都是素颜出镜的（当然是男生演员），比如skam


第13章 美貌与演技的巅峰较量（十三）
　　许其琛皱着眉点开，发现大家都在疯转几张照片，一张是自己走进私人会所的照片，另一张是盛华峰进入会所的照片，文字内容都强调了盛华峰是《南柯》最大投资商，标题都是当红流量季梦泽与投资商会所夜会的字眼。
　　舆论再一次发酵，好不容易从截胡风波中逃离的季梦泽，现在又陷入了金主包养的漩涡之中。
　　许其琛只觉得头疼，明明各种闪避却还是被算计到了。
　　【明人不说暗话】：jmz明明只是个男团的爱豆，为什么资源比很多流量小生还要好，现在算是明白了。
　　【放风筝的人】：看jmz那长相也就能猜出个七七八八，狗仔也是厉害，这么隐蔽的地方也能跟得到，666
　　【你说为什么】：可怜的sc，不会爬床就只能被截胡咯~
　　……
　　很明显有几个账号是在带节奏，这个微博已经上了热门，流量很大，很多不明真相的路人也开始在下面各种猜测。
　　怎么办。
　　许其琛把手指插进头发中，这些照片的确是自己参加饭局的时候被拍到的，但是当时的饭局并不只有他和盛华峰，如果陈安平和瞿清能够出面说明的话……
　　不，没有合照作为证据。在这样的时机之下空口说只会让网友觉得剧组的人是为了袒护他才站出来的，黑子一定会继续带节奏，这样的说辞网友多半不会买账。
　　会所一定是有监控的吧……
　　正在这时，他的手机忽然响了起来。
　　不用想就知道是李芸，“喂，芸姐。”
　　李芸：“你看了微博对吗？”
　　许其琛：“嗯。”
　　李芸：“我就知道，你不用担心，我怀疑是孙澄的团队在背后搞鬼，当然，下场的肯定不止这一家，他如果非要这么做，我就挖他的底，看是谁的锤比较多。”
　　许其琛叹了一口气，“我觉得还不是时候。”
　　李芸那边沉默了一会儿：“我知道你不想这样，但是人不犯我我不犯人。而且刚刚盛总那边来过电话，他们已经和一些营销号沟通过了……”
　　许其琛：“这样做只能暂时压住，而且可能会让网友反弹。我们应该从那天的饭局下手，只要能证明他的照片断章取义就好了。”
　　李芸：“私人会所应该是有监控的，我去沟通一下。”
　　许其琛嗯了一声，但是他刚才忽然想到，如果那个会所的监控有这么好拿到的话，盛总肯定早就放出来了，到现在都没有声响，八成是碰钉子了。孙澄团队这一招棋走得很险，一旦监控出来就会被揭穿，他们既然敢这样，说明监控那边已经压得死死的了。
　　许其琛立刻想到了孙澄背后的资方势力，看来这个资方对他不是一般的上心，明明自己也投了这部戏，还是愿意帮他搅这趟浑水。
　　时间一分一秒的过去，包养事件的热度越来越大。一些营销博删掉了之前发的照片，但正如许其琛所想的那样，网友对这件事的热议不减反增。
　　这样做始终有点此地无银三百两的意味，而李芸也没有再联系他。
　　算了，事请已经到现在这个地步，多想也是无益，许其琛走进浴室洗了个澡。
　　出来的时候已经是十一点半的样子，明天一早还要拍戏，许其琛吹干了头发准备上床睡觉，不知道为什么，忽然想起林然拍戏时侯喂给他的那颗糖的味道。
　　很奇怪，有时候莫名其妙就很想吃某种东西。
　　他翻了翻放在床边的零食盒子，从里面找出一包大白兔奶糖，剥开包装塞进嘴里，很好吃，但是和他给的糖味道不一样，有种隔靴搔痒的感觉。
　　人在睡觉前总是会不由自主滑开手机锁屏，告诉自己只玩五分钟，然后就顺理成章打开了微博，即使是现在正处在微博风暴中心的许其琛也不能幸免。
　　奇怪。
　　热搜榜又变了。
　　【季梦泽林然 】再度回到榜首。
　　难道是林然又发了微博？许其琛按捺不住好奇心，点开一看，很多娱乐号发了一张照片，里面依旧是那个绿树环绕的私人会所，不过进去的那人是林然。这一张照片的拍摄角度不同，更清楚地拍到了林然的脸。
　　内容则突出了这样一句话，【季梦泽、林然先后共赴《南柯》资方饭局。】
　　评论开始出现质疑之前包养事件的网友。
　　【我不是李华】：我就说，真的包yang会这么光明正大被狗仔拍到？真的是开局一张图，内容全靠编。
　　【晓风残月】：林然的人品我是相信的，这应该就是人电影开机前的一次普通应酬吧，有些狗仔真的太恶心了。
　　【钙铁锌硒维生素】：emm……真是反转再反转啊……
　　……
　　然而还是有不少网友表示怀疑，不过是一张林然进入那家会所的照片，如果林然并不是那天去的，而是被人拿来当作挡箭牌利用呢？
　　质疑和争论愈演愈烈。
　　而许其琛在意的点是这张照片出现的时机，巧到好像拍照的人对整个金主事件早有预料一样。
　　带节奏的人则是咬死了林然是挡箭牌这一说辞。林然的粉丝也开始下场护主，当然也少不了到季梦泽的微博底下泄愤。
　　就在整起事件变得扑朔迷离的时候。
　　一个娱乐营销号放出的视频，成了这场舆论闹剧力挽狂澜的一个转折。
　　视频中拍摄的时间已经是晚上，但是依旧能够很清晰地看到，林然、季梦泽以及编剧瞿清从会所出来，后面是被人搀扶着走出的两名喝醉了的男子。视频截图被网友放大，能够看清就是盛华峰和导演陈安平。
　　许其琛觉得奇怪，这个照片和视频是一个视角，很明显是有人蹲守在某个地方拍的。
　　这个视频一出，基本就是证明当天私人会所的饭局的的确确是南柯剧组和资方的应酬。
　　而陈安平也在凌晨两点的时候发了一条鸡汤博。
　　【导演陈安平】：人生是一场修行，最难做到的就是保持一颗缄默而理智的心，透过虚浮的假象探究真正的本质。
　　很明显是在讽刺这一场舆论闹剧，吃瓜网友们也纷纷在陈导的微博下面打卡。
　　不久后，林然和瞿清也点赞了陈导的这条微博，而瞿清更是直接转发了那个视频，一句废话也没有多说。
　　同时，也有另外的吃瓜八卦博扒出视频当天林然的确缺席了他们公司的周年盛典，被拍到从公司出发穿的衣服也和视频之中的衣服一模一样。
　　事请到了这一步，真相自然也就昭然若揭了。
　　【头顶西瓜冰】：应该是不会有反转了……剧组都出来站队了，实锤也摆出来了，感觉这次jmz是被人坑了。
　　【手捧绿豆汤】：jmz真是天生的腥风血雨体质啊，这样的体质一辈子都糊不了。
　　【晓风残月】：到现在为止季都没有回应过一句话，一个人被骂了这么久，突然对他产生了怜惜……
　　【KingKONG】:梳理一下这几天的瓜，一开始网传sc出演《南柯》（现在看来多半是自炒），到后来又甩截胡的锅给jmz，被lr打脸，再然后又开始什么金主论，现在上了实锤证明是有人在带节奏，真是好大一出戏啊。jmz估计也没想到一顿饭吃出这么多腥风血雨。本来还以为某人是老实拍戏的那种，没想到吃相这么难看，转黑。
　　……
　　局势开始扭转的时候，网络上出现了一些自称是剧组工作人员的爆料。
　　【奔走的小现充_】：我是nk剧组的，这几天看到网上闹得沸沸扬扬实在忍不住了，有些话说出来本来挺不合适的但是我还是忍不住替jmz说几句，我以前也对他有偏见，但是这次进组后我完全改观了。我小姐妹挺喜欢他的让我偷拍几张，我当时就隔了差不多五六米的样子拍他，被发现了，他就冲我的镜头挥手，笑得特别甜。
　　而且我发现他挺爱吃甜食的，有一次被我发现休息时吃冰淇淋，我逗他，他一脸认真地问我：“姐姐你要吃吗？我还有，在保温箱里。”天气很热，他会给每个工作人员买冷饮买水果。其实jmz本人真的是很温和很安静的性格，拍戏也很认真，晒到脱皮都不在乎。说真的，有时候摘下有色眼镜才能看到真相。
　　免得有人说我编料，这几张本来准备私藏的图还是放出来吧。
　　这条微博配了四张图片，第一张是博主偷拍的，许其琛那个时候正站在大太阳下面，手扶着自行车听导演说戏。第二张是被发现的瞬间，他的表情懵懵的。第三张转头对上偷拍的镜头，比了一个剪刀手，笑得眉眼弯弯。第四张是她拍的一个保温箱，上面贴了张纸条，写着【季梦泽的冰柜】。
　　许其琛觉得熟悉，很快想起了片场的一个工作人员，心里觉得有点暖。
　　这条微博发出的时间是法国的凌晨三点半，中国那边正好是上午十点半左右，引起了众多网友和段子手大V的转发。
　　@大王叫我来巡山：只有我一个人的重点是字写的好好看吗？冰柜什么的也太萌了吧，粉了！//@这是一个很逗比的ID：jmz的颜真的是，铁服……皮肤白得发光，求问用的什么保养品！//@老司机带带我：卧槽这个笑容…妈妈我恋爱了！//@车速两万八：博主的文字好有画面感！脑补一下jmz吃冰淇淋那段……我也想和可爱的蓝孩子一起工作啊！//……
　　评论里一派网友纷纷表示get到了季梦泽巨能打的颜，另一波则专注于在这段爆料中挖掘各种小萌点，而季梦泽本人的粉丝们都把注意力放在了他晒到脱皮的手臂上，一面感激小姐姐为季梦泽说话，一面纷纷留言心疼。
　　而这个爆料博也很快被顶上了热门微博榜，一些同样自称是工作人员的个人博也开始在这条微博下面透出一些剧组里的小料，大多是关于季梦泽的小日常，或者是林然和季梦泽的一些互动。
　　留言越来越多。
　　甚至到后来，一些画手还在微博画了他藏冰淇淋的条漫和小剧场。
　　许其琛不懂，拿保温箱装冰淇淋真的有那么好笑吗？他以前上学的时候也喜欢拿保温杯装冰沙，这样放很久也不会化掉……
　　原本是一盆彻彻底底的脏水，到现在突然变成了集体转粉的奇妙展开。
　　网络舆论真的是很玄的东西。
　　不过，最让许其琛百思不得其解的是，林然前往饭局的照片和饭局散场的视频为什么会刚刚好在最合适的时间流出来，他原以为是李芸做的，打电话询问李芸，她却一口否认了。
　　“我也没想到会有人拿饭局做文章，不过这件事我也觉得很蹊跷。后来我让人查了一下这几个发澄清视频的营销号。”李芸顿了顿，“你猜我发现了什么？”
　　“怎么了？”
　　李芸续道：“这几个营销号倒没有什么特别的，好几家公司的团队都养着，但是第一个放视频的那个营销号是一个狗仔团队的小号，我打听了我的一个记者朋友，他说这个狗仔团队跟鸿宇时代有合作关系。”
　　“鸿宇时代？”许其琛觉得很熟悉。
　　李芸的语气笃定无比，“林然的工作室也在鸿宇时代旗下。”
　　许其琛忽然惊醒，打开自己的微信翻看和林然的聊天记录。
　　当时在饭局上，他给自己发的这样两句话。
　　【你得对我说声谢谢。】
　　【过几天你就知道了，我等着你来谢我。】
　　许其琛盯着这两行字看了很久，手心开始冒汗，他开始回忆在饭局上林然和盛总陈导的对话。原本应该出现在鸿宇时代盛典的他，却跑来参加一个对他而言早已尘埃落定的饭局，还自带狗仔，这是未雨绸缪吗？
　　这个林然，究竟是一个什么样的人啊。
　　这种感觉让许其琛感到没有安全感，尽管他出于完成任务的目的，从一踏入这个世界就期望能够顺利地和这个人在一起，但对方的强大和缜密出乎他的意料，明明是自己创造的角色，却比他更像是拿了剧本的外挂。
　　这样的人真的会如他所愿喜欢上他吗？
　　许其琛是天生的怀疑主义者。
　　满怀着重重疑虑和一点点被帮助到的温暖，他缓慢地打出两个字。
　　【谢谢。】
　　点击了发送。
　　几乎不到五秒，提示音响起。
　　【不客气，小朋友。】
　　有种奇妙的感觉，从心脏里不断地往外冒，像是摇晃过的汽水中止不住上涌的气泡。
　　许其琛捏着手机，仰倒在床上。
　　提示音又一次响起。
　　【对了，我并不是非常愿意对着一张黑眼圈浓重的熬夜脸拍吻戏。】
　　【别仗着自己长得好看就胡作非为啊。】
　　砰。
　　汽水的盖子一瞬间爆开。
　　0901：“emm……林然说晚安的方式可真特别。”
　　许其琛：“……现在的人工智能这么高级的吗？”
　　等一等，好像……漏掉了什么重要信息。
　　许其琛盯着林然发过来的消息。
　　明天有吻戏？！！
　　0901：“原来佛系青年也有心态爆炸的时候啊。”
　　作者有话要说：
　　0901：小菊花课堂开课啦~这一期我们请到著名撩汉大师林然老师，林然老师，可以分享一下你讲情话的技巧吗？
　　林然：很简单，四个字，欲扬先抑[酷]
　　许其琛：[摇头]现实一点，这都是看脸的。


第14章 美貌与演技的巅峰较量（十四）
　　不出所料，许其琛第二天果然是顶着两个超有存在感的黑眼圈醒来的，除此之外，还有五百的奖励点数。
　　陈导心想这孩子一定是因为昨晚网上的风波影响了心情，略带怜爱地拍了拍许其琛的肩膀，“别管别人说什么，踏踏实实拍戏，知道了吗。”
　　许其琛缓慢地点了点头，他昨晚几乎没有睡，脑子里乱七八糟，他并不是抵抗和男人拍吻戏，毕竟他本身就是喜欢男人的，只是面对林然总是会觉得很慌张。
　　张小小拿了一杯冰美式，“梦泽哥，喝点这个提提神。”
　　许其琛接过咖啡喝了一大口，苦得直皱眉，却还是强行喝完了一整杯，要是因为犯困影响剧组进度就不好了。
　　“小小，你帮我叫一下造型师姐姐，问她可不可以帮我遮一下黑眼圈？”
　　过了一会儿，张小小带着造型师过来，造型师看着许其琛：“其实也还好啊，我就给你稍微遮一遮眼下吧。”
　　许其琛点点头，乖乖地坐在椅子上让造型师帮忙遮瑕，造型师也是秉承着陈导素颜出镜的原则，除了遮掉黑眼圈什么都不化。
　　林然拿着一个小风扇晃悠到许其琛的身边，看了一眼他乖巧闭眼的样子，然后不动声色地走到季梦泽配的拖车旁，张小小正坐在车里。
　　“林然哥？你、你有事儿吗？”
　　林然冲她微笑，“季梦泽让我帮他拿一个冰淇淋，他说咖啡好苦。”
　　“哦哦，我给你拿。”
　　林然拦住了张小小，“我自己就可以，你忙吧。”说完上了车，看到了那个保温箱，蹲下打开，里面果然装着各个品牌满满当当的冰淇淋。
　　“他最爱吃哪个？”
　　“最上面巧克力榛子那个，只有一个了，昨天梦泽哥让我帮他再买些，我跑了好多家店都没买到。”
　　林然拿起那盒冰淇淋下了车，只留下还在犯花痴的张小小。
　　“可以了，你看看，”造型师拿出小镜子给许其琛，“不明显了吧。”
　　许其琛点点头，笑道：“嗯，谢谢姐。”
　　站起来目送造型师离开，一转身就看见林然站在自己身后，手里拿着一个冰淇淋在吃。
　　有点尴尬，许其琛干笑着开口：“一大早就吃冰淇淋啊，小心肚子痛。”
　　林然乐不可支，却还佯装镇定地点头，“这个很难买，你要不要尝尝。”
　　许其琛想也没想就拒绝了，可下一秒又觉得他手里的冰淇淋实在是眼熟，假装不经意地瞥了两眼，看到对方已经憋不住，眼睛都笑弯了。
　　许其琛有点没底气，但还是忍不住问道：“那个，你吃的是我的冰淇淋吗？”
　　林然还死不承认：“谁说是你的了？整个组只有你可以吃冰淇淋吗？”
　　许其琛有点生气，他很相信自己的直觉，转身径直走到自己的拖车里，张小小见他气压很低的样子，小心翼翼地开口：“梦泽哥，你怎么了……”
　　“刚刚林然是不是来过？”
　　“是啊……他说你要吃冰淇淋，让他帮你拿……”
　　许其琛听了这话，气呼呼地折返回去，想开口骂他，但是他没骂过人，完全不熟悉这种操作，一开口气势就不自觉弱了下来。
　　“你！你为什么偷我的冰淇淋……”
　　林然心里有个小人儿笑得满地打滚，但是脸上还强撑着不承认，继续一口一口地吃。
　　“我想吃啊，你不是还主动给组里的工作人员吃吗？”林然嘴里叼着小勺，“我吃一个就气成这样，你很讨厌我吗？”
　　许其琛被他怼得没话说，半天憋出一句：“可是这是我最喜欢的一个，而且只剩最后一个了。”
　　林然挑了挑眉，“我就是要吃你、最、喜、欢、的。”
　　幼稚。许其琛心想。
　　0901：“许先生，您的做法也不怎么成熟啊。”
　　许其琛：“闭嘴!”
　　许其琛平时总是一副没有太多情绪的表情，对人对事都是最温和的态度，看到他这副样子，林然产生了一种巨大的成就感。
　　眼看着一盒冰淇淋就这么见了底，林然拿着勺子在盒子里转了转，走到许其琛面前，把一大勺冰淇淋塞到许其琛嘴里。
　　“最后一口，给你。”
　　“只有小朋友才会这么护食。”
　　许其琛含着满满一口冰淇淋，愣楞地看着终于绷不住大笑的林然。
　　逆着阳光，许其琛第一次发现，毫无顾忌笑着的林然，有一颗不太明显的虎牙。
　　尖尖的，藏得很深。
　　“南柯！郁宁！开工啦！”
　　“嗯!”
　　要拍戏了，许其琛抛掉脑子里多余的想法，眼前忽然出现congratulations的字样，是五百的奖励点数，他飞快地收取，然后全身心投入到拍摄中。
　　好在吻戏是夜戏，还有一个白天可以让他慢慢消化情绪。
　　拍摄了不到半个小时，制片主任忽然告诉他们，待会儿会有外媒来采访。
　　外媒来的时候正好拍完了一场，陈导就让林然和季梦泽在片场接受采访。来的是一位年轻的女记者，采访时都是说的英文，不过带着很重的法国口音，许其琛听起来有些费力，好在林然在旁边会提醒他，问的也都是一些关于电影的问题，这些林然都信手拈来，许其琛就在一旁保持微笑。
　　采访环节快要结束的时候，女记者笑着说道：“我对中文非常感兴趣，想学习一下，你们可以教教我吗？”
　　“当然可以。”林然微笑，“你想学什么呢？”
　　“比如……你们的名字？”
　　这一句许其琛听得很清楚，他也就主动开口，“季、梦、泽。这是我名字的发音。”
　　女记者也就有样学样，一个字一个字地跟着念，效果还不错只是音调上有些奇怪，许其琛笑道：“你很有天分，说得很好。”
　　“谢谢！”被表扬的记者非常开心，目光转向林然，林然立刻开口，“我的名字更简单了，只有两个字，林，然。”
　　记者小姐跟着开口：“林、软。”
　　这发音让林然哭笑不得，他连说了三个no，然后再次重复了一遍：“林、然。”
　　“林、软。”
　　“林然。”
　　“林软。”
　　“林然……”
　　“林软……”
　　一旁的许其琛笑得蹲到了地上，差点儿没背过气去，这是林然第一次见许其琛笑得这么开心。
　　记者小姐姐虽然get不到许其琛的笑点，但也猜到自己说得不对，表情有些尴尬，“看来并不像我们想象中那么简单啊。”
　　林然也无奈地耸耸肩，“是我的名字取得不好。”然后把蹲在地上笑得眼泪都出来了的许其琛拎起来，说了些官方套话，结束了采访，重新投入到拍摄中。
　　晚上拍摄间隙的时候，隔得远远的，林然就看到许其琛抱着手机笑得咯咯响，像小兔子打奶嗝似的。
　　眼见对方笑了足足十分钟，林然终于忍不了了，走上前一把抢过他手机，假笑着问仰靠在躺椅上的许其琛，“什么事这么好笑，说出来也让我乐一乐啊。”
　　许其琛手机被抢了也不恼，脸上的笑收敛了一点，“你不会觉得好笑的，给我吧。”
　　林然看了看手机，显示的是微博界面。
　　他怎么会料到，法国人的效率这么高，这段采访下午就播出了，还被搬运到了微博上。
　　网友们都在疯狂转发这个采访的视频。
　　【@林然今天娶我了吗？】：《南柯》的第一个媒体探班视频出来啦，是外媒哦，快来品一品我们南柯哥哥的少年感！
　　微博正文也就是粉丝画风而已，转发却整个跑偏。
　　@小王子不是小公主：在一个男人面前不停强调“软”，外国小姐姐真是666。林然实力演绎脸上笑嘻嘻，心里mmp。//@我有一个笑话：我看视频的反应和季梦泽一毛一样哈哈哈！//@美少女基地：哈哈哈哈哈美女记者骨骼清奇，软这个字念得字正腔圆！是个学中文的料！//@整段垮掉：哈哈哈哈哈最右的ID和视频太搭了！Xswl！//@寻找快乐源泉：从12分34秒开始高能不谢！
　　……
　　评论区则更多的是截图和表情包，以及视频中林然和季梦泽的小萌点。
　　【我头上有犄角】：林然：你才软！你全家都软！.jpg
　　【头顶西瓜冰】：林软这个名字好受啊，人家演的可是攻G！
　　【抽了一支上上签】：季梦泽笑得太甜了吧，幸灾乐祸成这样真的好吗？林然揪着季梦泽的衣领像拎小鸡似的~这是我今年嗑过最好吃的一对！
　　【这么可爱一定是蓝孩子】：不要光从12分开始看啊，前面采访的时候季梦泽懵懵的，林然一直有小声给他翻译，眼神是亮点！快来品品啊姐妹们！
　　【我这么机智】：记者小姐姐读梦字也不准，音调一直是二声，读成了萌~
　　【抽了一支上上签】：G！这么说起来这一对的西皮名可以叫软萌CP啊！！
　　【睫毛精转世】：软萌CP太可爱了吧！！谢记者姐姐赐名！
　　画风突然都集中到了两个人的CP名上了…………
　　许其琛看着林然的表情，皱起的眉头居然慢慢展开了，还带着一丝诡异的笑容，站起来拿过手机，“你看到什么了？”
　　“没什么，有这个功夫刷微博，不如多背背台词。”
　　“我背完了。”许其琛难得地吐了个舌头。
　　作者有话要说：
　　林然的本性开始渐渐地藏不住啦！


第15章 美貌与演技的巅峰较量（十五）
　　休息时间结束，两人也只好就这么结束掉“软不软”的话题。
　　尽管许其琛今天一天的心情都很好，拍戏进度也不错，不过由于严重缺觉，天刚暗下来眼皮就开始打架，只好拜托小小买了好多咖啡生灌进肚子里。
　　最后导致的结果就是……
　　胃不舒服。
　　这段吻戏实际上是接着昨晚郁宁跑到林然的公寓那一场后面的，导演把林然和许其琛带到公寓的房间。
　　“南柯，郁宁，你们两个等会儿进来之后，”陈导扶住许其琛，对着林然摆动作，“你扶着郁宁从这边过去，把他带到房间。”
　　进房间之后，陈导指着飘窗，“你们到那里，摆一下姿势，我看看光线和构图，因为我们这一场先不额外打光，就用月光拍，如果光线不够的话我们再让灯光师在外面吊一个冷光。”
　　林然和许其琛听从导演的吩咐到床上，依照剧情，许其琛爬上床，上半身坐起来，林然则坐在床边，飘窗紧挨着床，月光透过玻璃，照射在两个人身上。
　　“对，很好看，这个光很好看。”陈导在监视器后面观察，“郁宁后仰一些，对，南柯两只手圈住他，郁宁侧一点，露四分之三的脸，要有眼睛特写的。”
　　两人听着指挥不断地调整着姿势。
　　许其琛一开始很尴尬，但是陈导的工作态度让他丢掉了包袱。林然的表情也非常地认真，会反复和导演讨论细节。
　　“差不多了，开始吧。”
　　“第13场第1次，开始！啪！”
　　南柯将郁宁扶进公寓，用脚把门关上，伸手去摸灯的开关，按了下去，没反应，又接连按了几下，灯依旧没有亮：“好像停电了，我先扶你去床上躺下吧。”
　　郁宁小声地哼了一声，整个人无力地挂在南柯身上。
　　南柯废了不少的劲将他扶到床边，郁宁倒在床上，南柯的床并不是很软，但充斥着他身上的味道，是某种洗衣液残留的微弱香气。
　　许其琛觉得自己也是够倒霉的，昨天拍前一场戏的时候因为没吃饭有点虚，正好演出了陈导想要的效果，可是今天他晚饭特意吃了很多，原本还担心会不会发挥不好，接不上戏。
　　没想到咖啡喝太多，胃又开始疼了。
　　0901：“许先生，您的身体真的太差了。”
　　许其琛：“我以后会好好锻炼的。”
　　0901：“听起来并不可靠的样子。”
　　南柯的手贴到郁宁的额头上，可手掌的温度原本就偏高，他只好将郁宁稍微扶起来一些，靠在墙上。
　　郁宁的意识不太集中，忽然感觉到南柯靠近，心里一惊。
　　两个人的额头贴在一起。
　　摄像头拍不完全，但是许其琛明显看到了林然在贴上自己额头时眼神的细微变化。
　　他的额头上有一层薄薄的虚汗，这是演不出来的。
　　“你发烧了。”林然继续回到南柯的身份，说着台词。
　　郁宁将头撇开，看向窗外。
　　“我记得还有退烧药，我去找一下。”南柯离开了房间。
　　郁宁伸出手，轻轻地滑过自己的额头，然后贴上着暗蓝色的床单，抚摸着上面的纹路。月光照在他的脸上，明亮与晦暗交织着。
　　南柯端着一杯牛奶进来，手心里还有一颗白色药片。
　　倚靠在墙上的郁宁忽然开口：“我很喜欢读加缪。”
　　许其琛的气息不太稳，说台词的语气变得好像在叹息：“他在《快乐的死》这本书里写过一句话：‘一如往常，他人生中最美好的部分，终究与最糟糕的部分结合而密不可分。’”
　　郁宁看向南柯，眼神含着微妙的痛苦。
　　“从前的我总是不明白，现在我懂了。某一天，你发现你遇见了极度渴望的美好，那么与此同时，你就不得不接受无法拥有他的残酷事实。”
　　南柯将牛奶放在床边的矮柜上，微笑道：“真巧，我也读加缪。不过比起你说的，我更喜欢另一句。”
　　月光毫不吝啬地倾洒在他的瞳孔之中。
　　“去爱永远不会看到第二次的东西，在火焰与狂喊中去爱，随即毁灭自己。人们就在这一瞬间活着。”
　　林然脸上的笑容温柔得让人沉溺。
　　许其琛愣在原地，脑子一片空白。
　　“Cut！”陈导喊停的声音像是一个巴掌将他打醒。
　　“对不起对不起，刚刚有点走神了……。”
　　陈导轻声叹口气：“你不要有心理包袱知道吗，把自己彻底放空，你现在不是季梦泽，是郁宁。要知道，他是你一见钟情的暗恋对象，在听到对方说出这种类似暗示的话，那种感觉要像洪水一样，之前克制再克制，到了那个瞬间要突然放开，明白吗？”
　　“你暗恋过别人吗？想象一下那种感觉。”
　　陈导的最后一句话让许其琛想到了许多尘封多年的画面，一种痛感隐约外涌，分不清是来自胃还是胸口。
　　“酝酿一下，南柯等会儿再说一遍刚才的台词，吻戏我就不指导了，最好的效果就是你们自由发挥，实在不行我们等下再讨论。”
　　“好。”
　　过了两分钟，“第13场第2次，开始！啪！”
　　南柯就在他的面前，脸上是从容不迫的温柔至极的微笑。
　　“去爱永远不会看到第二次的东西，在火焰与狂喊中去爱，随即毁灭自己。人们就在这一瞬间活着。”
　　许其琛的手在发抖。
　　这一瞬间，那个为了追求光与热不惜粉身碎骨的郁宁终于与他这个胆小鬼重合。
　　因为知道是假的，才敢一鼓作气。
　　就这样扑进面前这个人的怀中，他的双手抖个不停，紧紧地抓住他的后背，无所顾忌地吻了上去。
　　只有一瞬间的失神，林然很快给了他更为炽热的回应，许其琛的皮肤释放着诱人的热度，仿佛掩藏着的血液早已沸腾。唇齿前所未有地激烈碰撞，极致的柔软搅荡翻滚着，从呼吸扰乱至脉搏。
　　心脏几乎已经不属于他了。
　　四处静得只能听见两个人剧烈交换的喘息，掺杂着水声和些许细微的呜咽。
　　越来越深入的吻带来的只有强烈的窒息感，许其琛感觉自己已经不能呼吸。
　　林然终于松开了一些，许其琛像一条濒死的鱼，靠在他的肩上，有些充血的嘴唇一翕一合，贪婪而无力地寻求着氧气。
　　迷茫中，他能感觉到有一双手，轻轻地拍着自己的背，手指伸进他的发根处，然后像风一般缓缓滑至发梢。
　　那个人像是蜻蜓点水一样，轻轻吻过他头顶上的发漩、后脑、还有白皙的后颈。
　　时间仿佛凝固一般，直到陈安平喊了停止。
　　“很好，这场过了。”
　　许其琛非常主动地从林然的身上离开，尽管还没有从刚才那个吻中彻底抽离，他还是拖着身体隔开了距离，轻轻地靠倒在墙上。
　　现在这种场面，开个笑话能够很快化解此刻气氛的尴尬，但他说不出，林然也没有。
　　他很难受，心理和生理都是。
　　值得庆幸的是陈导喊停的时机实在恰好，再晚一点，才是真的尴尬。
　　许其琛几乎从不会计较什么，但唯独此刻，他心里涌起莫名的胜负心，在心里问道：“0901，林然有什么特殊的反应吗？”
　　0901一本正经：“许先生，您可以自己观察。”
　　所有的工作人员都动了起来，许其琛看着林然离开了这个房间：“……我愿意支付点数的，只要我买得起。”
　　0901：“如果您执意要这样做的话，请支付三千的点数。”
　　原本还觉得这几天的点数送得很勤，有种农奴翻身做主人的美好错觉，没想到剁手的时刻来得这么快。
　　许其琛咬咬牙，选择了支付，界面上的数字滚动着，从三千五变成了五百。
　　一夜回到解放前。
　　许其琛有些丧气，但又有点期待答案的到来：“说吧。”
　　0901依旧一本正经：“许先生，林然的反应比您强烈一点，他现在去洗手间了。”
　　听到答案的许其琛，愣住了。
　　有点尴尬，还有点小开心，这是怎么回事？
　　管他的，反正……
　　没输。


第16章 美貌与演技的巅峰较量（十六）
　　这场戏之后陈安平给了足够的休息时间，他正和几个摄影师开着会。工作人员都在忙碌着，片场恢复了之前的嘈杂。
　　许其琛的胃痛没有停止，想起来不知在哪里看到的喝牛奶可以缓解，他走到床头柜，拿起那杯牛奶，喝了一口。
　　“别喝，那是冰的。”
　　林然的声音突然出现，许其琛不知为什么，就是心虚，连转身都有些不镇定。
　　林然第一眼就看到他被亲到红肿的嘴唇，脑子里又开始回忆起刚才的画面。再看一眼，就瞥到他嘴上沾了一圈的白色奶渍，像某种滑稽的小胡子，忍不住低声笑起来，从床头柜上的纸巾盒里抽出一张，递给许其琛。许其琛不明白他的意思，抬头懵懂地看着他，林然只好走近一步，伸手帮他擦掉了奶渍。
　　“谢谢……”
　　刚说完，林然把一盒药扔进他的怀里。
　　许其琛接过一看，是胃药，他有些吃惊地看向林然：“你怎么……”
　　“疼出了一身虚汗也不吭气，”林然哼了一声，“天天吃冰淇淋，又喝那么多黑咖啡，不疼才怪。”说完这句话，林然就转身离开了房间。
　　许其琛站在原地，手里握着那盒胃药。
　　0901：“许先生，您为什么站着不动，等什么呢？”
　　许其琛低头笑着：“奖励啊。”
　　0901：……
　　果不其然，没过多久，许其琛的眼前就出现了奖励界面。
　　“这次居然有两千五的点数？这么多呀。”
　　0901：“嗯……因为有接吻啊，虽然是演戏。”
　　许其琛轻快地说了一句好吧，然后美滋滋地收好点数，然后出去找了杯水吃药。
　　夜戏拍完了大家都收工回酒店，许其琛刚洗完澡就听见张小小在门外叫他。
　　“怎么啦，这么晚了还不回去睡觉吗？”
　　张小小抱着一个大盒子挤进门，“啊啊重死了，梦泽哥，这是粉丝拿来的，我都看了，都是你爱吃的，我给你放这儿了啊。”
　　这小姑娘就像一阵风似的，呼呼地来了又呼呼地跑了，但每次都会给他拿好吃的，这一点许其琛很满意。
　　还是冰鲜盒呢，许其琛兴致勃勃地拆开，高兴极了，里面都是自己好久没吃到的辣味零食，什么辣鸭脖辣鱿鱼，满满一小箱子。许其琛盘腿坐在地上，打开电视调到一档深夜脱口秀，然后专心致志地吃东西。
　　咖啡喝太多，到了凌晨都没有睡意，吃光了一盒鸭脖之后的许其琛辣得直吸气，手机的微博消息不断地提示，他只好洗了手，灌了一大口矿泉水，然后拿起手机，是几个队友发微博之后的艾特，许其琛一一回复了，又看了看粉丝的评论和私信，然后习惯性刷新了一下首页。
　　G，林然发微博了。
　　【林然】：最近喜欢上了甜食，糖果就是力量。
　　林然喜欢上吃糖了？许其琛又喝了一口水。
　　啊，没错，林然现在身上都有带糖，上次还给了他一个呢。
　　而且他还偷冰淇淋来着。
　　细数了种种细节和罪状，许其琛认可了林然这条微博的真实性。评论里自然是都是粉丝的回复。
　　【林然今天娶我了没？】：买买买！然然想吃多少糖都可以~
　　【我儿子的小名叫软软】：我软最近的画风也太甜了吧！之前可一直都是林苏苏啊~
　　【林家少奶奶】：@所有然家站子，刚才还在讨论剧组应援物呢！哥哥想吃糖~
　　【软软一点也不软】：然然在尼斯要多喝水多吃水果蔬菜！天气很热注意防晒防中暑，一定要注意身体啊！！
　　……
　　有点羡慕。
　　不过许其琛很快想起来自己刚刚还吃了粉丝拿来的吃的，心理也平衡了，在床上翻了几个滚就睡着了。
　　后来的两天接连在海边拍了几场戏，许其琛生活在内陆城市，虽然沿江但是也挺难得去一次海边，何况尼斯的海湾实在美得不像话，拍戏的间隙他就不自觉跑到海边，不过也不干什么，就是把脚泡在海水里，蹲着看浅滩里的小贝壳和寄居蟹。
　　“梦泽哥，打个伞吧，你看你脖子都晒红了。”张小小特意跑过来给他送了把伞，许其琛接过伞笑着说了谢谢，然后撑着小伞再次蹲下。
　　真是一点身为偶像的自觉都没有啊。张小小看着许其琛的背影，觉得有点奇怪，怎么今天冰淇淋也没吃，零食也没吃，话也比平时少了好多。
　　不过他平时话也不多。张小小叹了口气，想起来自己要说的正事儿：“对了梦泽哥，你玩好了就过去，粉丝们集资组织了剧组应援，法国后援会的粉丝特意从巴黎赶来的。”
　　许其琛刚把手伸到海水里抓了一个漂亮的贝壳，听到张小小说起应援，一下子站起来：“剧组应援？是我的粉丝来了吗？”
　　张小小噗嗤一下笑出来，连忙点头：“对啊对啊。”
　　许其琛脸上露出笑容：“那我们走吧。”他撑着伞，但是都偏向了张小小，张小小把他的伞柄推过去，“梦泽哥你打吧，我没事的。”
　　“我晒不黑。”许其琛把伞挪过去。
　　走到了片场，许其琛把伞给了张小小。他远远地就看到了粉丝给自己搭好的应援区，上面有很多粉丝准备好的食物和礼物，他从这一头走到那一头，挨个挨个看了那些吃的，都是他喜欢的，可是他现在却吃不了，脸上的表情从开心变成了委屈。
　　许其琛抿着嘴叹了口气，让张小小招呼工作人员们一起吃，自己则是和来到片场的几个粉丝代表合影签名，有求必应，粉丝离开后，他就一个人坐在应援区旁边的小板凳上拆礼物。
　　他默默拆开第一个盒子，是个新款游戏机，他的眼睛亮了一亮，看起来挺开心。
　　第二个礼物盒不大，拆开来是一副眼镜，许其琛有点惊喜，他很久没有戴眼镜了，于是拿出来高兴地朝着小小晃了晃，然后戴好。他忽然想起来自己猝死的前一天才收到网上配好的新眼镜，刚带上没多久就挂了，好可惜。
　　张小小在一边看着，觉得奇怪得很，“梦泽哥，你不吃吗？”
　　许其琛又瞥了一眼应援餐台，眼神里透着留恋：“你帮我留一些，放到我酒店的冰箱里，我过几天再吃。”
　　张小小一头雾水，但还是照他的话做了。
　　许其琛带着眼镜照了张相，然后发了微博。
　　【soulmate季梦泽】：谢谢你们的礼物，我很喜欢[爱心]
　　发出去之前，许其琛觉得这样似乎太平淡，于是又加了一句。
　　天气很热，大家注意防暑哦~
　　点击发送以后，每刷新一秒都会出现成百上千条评论，许其琛都看不过来。
　　【萌萌敲萌】：妈呀这么快就认证了吗！萌萌戴眼镜也太好看了吧，好想看萌萌演斯文败类啊！
　　【季梦泽今天娶我了没】：萌萌的头发长得好快啊~尼斯很热吧，刘海儿都汗湿了贴着小脑门儿太可爱了[放大版截图]
　　【爱心狂魔季梦泽】：不知道站子有没有送很多冰淇淋呢哈哈~
　　【萌是天然萌】：@季梦泽中文首站 ，首站被翻牌子了！可喜可贺可喜可贺！
　　……
　　许其琛抱着手机抿着嘴笑。
　　“今天是什么好日子，林然和梦泽的粉丝都来应援了，剧组跟过年似的哈哈哈。”
　　“对啊，好多好吃的啊，两边粉丝简直是在打擂台，太可爱了！”
　　许其琛听见工作人员们议论，才知道林然的粉丝今天也来了。
　　他心里是好奇的，因为还记得前几天林然发的那条微博，那他这次的粉丝应援应该有很多甜点和糖。
　　都是生活必需品啊。
　　可是……又吃不了，还是别惦记了。
　　叹了口气，许其琛低头拿起礼物盒里的一封信，坐在小凳子上眯着眼睛读起来。
　　这个粉丝的字写得有点潦草啊。
　　许其琛猫着腰，头快凑到了信纸上。
　　突然，脑袋被一个小小硬硬的东西砸中了。
　　痛得小声叫了一声，许其琛抬起头，看见林然站在面前，一如往常那样似笑非笑地看着他，怀里还抱着几袋糖，各式各样的糖。
　　许其琛低头在地上瞄了瞄，果然看到了刚才砸中自己脑袋的糖，他捡起那颗，然后抬头望着林然，也不说话。
　　林然开口：“粉丝也真是的，差点儿没把整个糖果工厂搬过来，工作人员都分了还剩这么多。”他挑了挑眉，“给你拿了点儿。”
　　“谢谢。”阳光有点刺眼睛，许其琛抬起右手手掌挡住太阳，“你放这儿吧。”
　　林然明显不满意这个回答：“你现在不想吃吗？”
　　许其琛眯着眼睛，一脸乖巧地点点头。
　　“为什么？”林然瞟了一眼他这边满满当当的应援区，“哦，自己粉丝送了，就看不上我的糖了是吗？”
　　许其琛摇头，不说话。
　　林然也跟着蹲下来，从他的手里抢过那颗奶糖，撕开了糖纸硬塞到许其琛嘴里。
　　许其琛被硬塞了一颗糖，表情并不像林然想象的那样开心，反而快要哭出来，只想把糖吐出来。
　　“喂，你今天是怎么回事？”
　　“我可以吐掉吗？”许其琛含含糊糊地询问道。
　　看见他皱着一张脸，林然再怎么恼火也发作不出来，就是觉得他怪怪的：“吐吧。”
　　许其琛拿过林然手里的糖纸，然后把糖吐出来包好。
　　林然盯着他做完这一系列动作，忽然捏住他的下巴：“张嘴。”
　　许其琛摇摇头，把嘴闭的紧紧的。
　　“快点儿。不然我塞你一嘴的糖。”
　　许其琛只好小小地张开嘴。
　　“你到底怎么了？”
　　“就是有点……口腔溃疡，一吃甜的就特别疼。”许其琛小声地回答。
　　林然眉头一皱，“哪儿，我看看。”
　　许其琛伸出自己的舌头，舌尖上有一处明显的伤口，溃疡面积还不小，都发白了。
　　“你是嫌剧组的伙食不够好，想吃肉是吗？”林然开始无情地嘲笑他。
　　许其琛小声地反驳道：“不是我自己咬的。”
　　林然下意识抬起杠来：“不是你咬的还是我咬的啊……”
　　说完这句话，看着对方目不斜视的正直眼神，林然之前王之蔑视的表情渐渐消失。


第17章 美貌与演技的巅峰较量（十七）
　　见林然不说话，许其琛认真解释道：“你有一颗虎牙，好尖。”
　　“当时胃疼，没感觉舌头被咬到了，回去又吃了好多辣的东西，然后就发炎溃疡了。”许其琛抿起嘴，“疼了两天了……”
　　林然叹了口气，起身就走了。
　　G？就这么走了？
　　许其琛在心里吐槽：“0901，他好没有良心。”
　　0901的语气居然有点痛心：“您已经不是我的许先生了，您现在都会撒娇了。”
　　许其琛：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　又变成了他一个，许其琛把林然放在地上的几袋糖拿起来，收到粉丝装信的礼物袋里，然后拿出笔和剧本坐在小凳子上批注默背。
　　尼斯的戏快结束了，再过两天就该回国拍重逢的戏份了，这两部分的戏不论是感情上还是风格上都有很大的差异，许其琛一有时间就忙着消化剧情，体会人物心理。
　　仔细地揣摩完一页，许其琛的脖子有些酸痛，他仰起头想歇一歇，正好看见迎面走过来的林然。
　　咦？怎么回来了？
　　扶着脖子的许其琛盯着林然，眨了眨眼睛，对方靠近之后蹲下，握住他的下巴，一点儿也不拖泥带水：“张嘴。”
　　反正抵抗还是会被他欺负，许其琛乖乖张开嘴。
　　“舌头缩着干嘛，伸出来。”
　　乖乖伸出舌头。
　　林然不知从哪儿拿了个喷雾，摇了摇，然后对准那个溃疡的伤口，嗤的一声，许其琛只觉得又苦又疼，猛地缩回舌尖。
　　“好苦啊。”
　　林然把喷雾放在许其琛手上，“这是药当然苦，每天都要喷，这样很快就会好。”
　　“哦。”许其琛把喷雾放进凳子旁边的小袋子里，“你去哪儿找的这个？”
　　“我拖车上有医疗箱。”
　　许其琛有些疑惑：“为什么医疗箱里会有口腔溃疡药？”
　　林然的表情表示他并不想说，许其琛眼睛都不带眨地盯着他，他只好叹了口气，“因为我这颗牙很尖啊，经常会咬到自己，所以身边常年备着口腔溃疡药。”
　　“哦。”
　　他有点想笑，可笑得太开舌头碰到会很痛，只好抿着嘴笑。
　　“那你以后可要小心点哦。”
　　看着许其琛一脸纯真的模样，林然的心痒痒的。
　　“嗯。”
　　嘴角勾起，伸手捏了捏他的脸颊，然后一字一句地说。
　　“后面的吻戏，我一定会小心的。”
　　又出现了。
　　心脏里冒出奇怪的感觉。
　　许其琛假装很忙一样，“啊刚刚副导演叫我过去来着，差点忘了，我先走了。”一下子从小凳子上站起来，拎着自己的礼物袋溜走了。
　　又是一下午的戏，终于到了晚饭时间，因为溃疡的缘故，许其琛一天都没怎么吃东西，肚子早就饿了。他们的剧组很良心，一开始是在尼斯当地订的餐，但是大部分演员和工作人员都吃不惯，所以后来转成找了中餐厨师跟组。
　　今天的饭菜里有他喜欢吃的辣子鸡，还有油焖虾。
　　本来是要在车里吃饭的，但是许其琛觉得车里闷得慌，想在外面吃。他背靠着一棵大树，躲在树荫里，正要拆开筷子开吃，身边突然多了一个人。
　　“给我点位子，好晒。”
　　林然就这么硬生生地挤到了他身边。
　　拍了这么多天的戏，许其琛一直是一个人吃饭的，他有些困惑地看了看林然，也没多问，低头拆开他的筷子。
　　谁成想这家伙根本就不是想要跟他一起吃饭这么简单。
　　林然把许其琛面前放着的装着油焖大虾和辣子鸡丁的打包盒都挪到了自己身边，然后他自己装着素菜、水果的餐盒放到了许其琛跟前。
　　“给。”他看了一眼许其琛，“快吃。”
　　许其琛盯着眼前的肇事者，很想骂人。
　　他吃两份肉菜，自己全是青菜水果。
　　“这些都必须给我吃完。”
　　许其琛像是泄愤一样夹着西蓝花往嘴里塞，不小心碰到了伤口，下意识嘶得抽气。
　　“就这样了还想吃辣。”
　　许其琛也不说话，小口小口地嚼着没什么味道的青菜。偷瞟了一眼林然，面前摆着两份辣子鸡丁，却一口也没吃，只吃了几只虾和白饭。
　　“那个鸡肉你要是不吃就还给我。”
　　听见许其琛委屈兮兮的声音，林然反驳道，“谁说我不吃。”说完就夹起一块鸡肉放进嘴里。
　　许其琛撇撇嘴，却听见身旁的人也在嘶嘶地抽气，很小声。转头看向林然，他的额头上都冒出来薄薄的一层汗，在阳光下面亮晶晶的。
　　许其琛忽然想起林然的设定。
　　他是吃不了辣的。
　　忍不住偷偷笑起来，把自己身后的一瓶苏打水递给他。
　　林然接过水灌了一大口，然后瞪了许其琛一眼：“别看了，就算我吃不了你也别惦记，你这几天只能吃清淡的。”
　　“哦。”
　　“不许吃零食和甜点，要多喝水。”
　　“哦。”
　　两个人坐在树下沉默地吃着饭，吃完了林然准备走人，刚站起来，被许其琛给拽住了衣服角。
　　回头看见许其琛从兜儿里掏出那个喷雾，“我自己拿着镜子照着总是喷不到，你帮我喷一下。”
　　林然愣了一下，就算是许其琛这样迟钝的人，也明显感觉到他有一瞬间的慌张。
　　他说错了什么吗？许其琛心道。
　　林然又坐了回来，摇了摇喷雾，还没说许其琛就乖乖张嘴，伸出的舌尖轻轻地颤着。
　　林然握住喷雾的手滞了滞。
　　这样的画面有点……
　　赶走脑子里奇怪的想法，林然按下了喷雾，苦涩的味道在许其琛的嘴里弥漫开来。
　　“谢谢。”
　　喷雾被扔回来，许其琛觉得奇怪，怎么感觉这些天的林然和刚刚认识的林然有点不一样呢。
　　有种熟悉的感觉。
　　刚开始来到尼斯的时候，许其琛觉得不太习惯，这里的阳光灿烂到夸张，气候闷热，海风的味道无处不在。可是，不知是因为拍摄过于紧张，还是自己心理上的错觉，在尼斯的日子过得飞快。
　　明天就要回国拍戏了。
　　这也意味着，这部戏最甜蜜的部分结束了。
　　想到之后的戏份，许其琛有点伤感，大概是因为他还不是专业的演员，很难从把自己的情绪和角色剥离开来。
　　拍完夜戏回到酒店已经是晚上十点，第二天要坐飞机回国，许其琛洗完澡就睡了。
　　昏昏沉沉间，做了个梦。
　　梦里的一切都很模糊，耳边隐约听得到早自习的读书声，夹杂着男孩女孩插科打诨的嬉闹。
　　身后的那个声音尤其明显，是所有模糊混杂之中最为清亮的。
　　感觉自己的后背被戳了一下。
　　想回头。
　　看看坐在自己后面的那个人是谁。
　　铃声乍然响起。
　　许其琛猛地睁开眼，四周围一片黑暗，只有身旁的手机发着光，铃声不断地响着。
　　迷迷糊糊地拿过手机，眯起眼睛看了看。
　　是林然的电话。
　　“喂……”
　　听到那边软软糯糯，因意识不明而含糊不清的声音，林然笑了出来。
　　被吵醒的许其琛自然是不明白这个笑的意味所在，不过他脾气好，也没有恼怒，拿开手机看了一下时间，凌晨三点十分，然后又贴近耳朵，问道：“有什么事吗……还是你打错了……”
　　“我在酒店楼下的游泳池边。”
　　许其琛哦了一声，“然后呢？”
　　“下来找我。”
　　许其琛有些不解：“为什么……”空调开得很冷，他往被子里缩了缩，又补了一句，“我很困，想睡觉。”
　　林然：“下来吧。”
　　这一句话比之前那句多了一丝请求的意味。
　　许其琛沉默了一会儿，把手机拿开了一些，叹了口气，然后翻身艰难地从床上爬起来。
　　“那你……等我一会儿。”


第18章 美貌与演技的巅峰较量（十八）
　　许其琛强打起精神洗漱收拾，然后穿着睡觉时的短袖裤子就下楼了，这么晚的时间，加上又在法国，基本不用担心会被人认出来，毕竟不是在夜生活丰富的国内，这个时间在路上碰到人的几率比碰到鬼还要小。
　　走到泳池的时候，许其琛忽然想到，林然该不会是恶作剧吧。
　　拜托不要这样，许其琛心道。不过所幸当他走近游泳池时，发现旁边的确站着一个人，一身黑，几乎快要淹没在黑暗之中。
　　“林然？”
　　听到许其琛的声音，林然转身，他头上还带着许其琛试镜时戴的那个棒球帽。
　　看见许其琛的眼睛半眯着，像被人强行弄醒的小仓鼠，头发被风吹得扬起一头呆毛，宽大的体恤下隐约能看见瘦削的肩膀，不知道为什么，林然的心情就一下子变得格外舒畅。
　　“你不困吗？”许其琛的声音带着一点点鼻音，林然笑了笑，“这可是我们在尼斯的最后一个晚上。”
　　许其琛吸了吸鼻子：“所以呢？”
　　“不溜出来好好玩一次，多可惜。”他走过来拽住许其琛的手腕，“借一下你的自行车。”
　　许其琛才发现阴影处停着他拍戏用的自行车，林然熟练地跨上，然后回头冲他扬了扬下巴，“你坐后座。”
　　许其琛现在脑子也有点懵懵的，哦了一声就乖乖跨上了后座，没想到林然还没等他坐稳就卯足了劲儿向前，惯性让他的身体猛地后仰，快要掉下去的恐惧感让他努力向前抓去，不自觉贴近了林然的后背。
　　他的身上有一股很淡很淡的香水味，像是雪松或其他木质的冷冽香气，混杂着一丝植物根茎的清苦，很奇妙，好像在夏夜拥抱了一场埋葬了整片森林的大雪。
　　“别骑太快。”
　　“好。”
　　告诫完，许其琛用两只手抓着林然的座椅边，双腿没有多余的位置可放，只能高高抬起，不怎么舒服。
　　但是夜风触及皮肤的感觉太过惬意，这是许其琛来到这个世界之后第一次这样放松地感受身边的一切。
　　林然在前面骑着，两个人都没有说话，沿海公路的夜晚宁静而美好。
　　经过一家24小时便利店，林然停下自行车，走了进去，很快，拿着两盒冰淇淋出来。
　　“拿着。”将装着冰淇淋的袋子放到许其琛手中，然后再次骑上车，载着他骑到了一个安静的海湾，岸边有很多的奇怪的礁石。林然把车子停在沙滩边，许其琛则是跟在他的后面。
　　他也说不清为什么要跟着他，就像他说不清自己为什么会同意他半夜三点的邀约。
　　看见林然坐在沙滩上，许其琛也跟着坐下，两人隔着三十公分左右的距离，林然转身看向他，将头上的帽子取下然后反着再戴上，“干嘛离那么远，你很怕我吗？”
　　许其琛只好挪了挪，缩小了一半的距离。
　　“给我一个。”
　　许其琛低头仔细看手上两盒冰淇淋的口味，还没看清，林然就挪到他的身边，顺手拿走了一个。
　　他靠得很近，手臂的皮肤有意无意地挨上了他的，带着与微凉海风不同的温度。
　　许其琛低头打开冰淇淋盒子的盖子，取出小勺，但这个塑料包装怎么也撕不开。
　　林然拿了过去，将塑料包装的一角放到嘴边，轻轻一拽就开了，取出小勺插在了许其琛的冰淇淋上。
　　他的尖牙果然很锋利，许其琛心想。
　　就在许其琛正挖了一勺想放到嘴里时，林然问道：“溃疡好了吧。”
　　许其琛点头，然后才把冰淇淋送到嘴里。
　　林然也吃了一口，酸酸甜甜的，很好吃。低头看了一眼，海盐柠檬味，于是问道：“你的是什么口味？”
　　许其琛：“嗯……玫瑰生姜味……”
　　林然噗地一声笑出来：“好吃吗？”
　　许其琛望向他，脸上的表情很微妙：“有一点怪，但是不难吃。”他瞄了一眼林然手上的，上面印有柠檬的图案：“你的好吃吗？”
　　林然勾起嘴角：“当然。”
　　许其琛露出一副很想尝尝看的表情，林然晃了晃手里的盒子：“要不然交换试试，看看好不好吃？”
　　许其琛像小鸡啄米一样点头。
　　然而，所期待的交换冰淇淋的场景并没有发生。
　　取而代之的是……
　　林然的吻。
　　柠檬的香气强势地涌入，舌尖触及的瞬间，酸涩、甜蜜、馥郁和一丝丝辛辣混杂在一起，用最粗暴的方式进行了味觉上的交换。
　　这个吻来得出乎意料，许其琛睁着眼睛开着近在咫尺的林然，他的睫毛扫过自己的鼻梁，轻轻的，痒痒的，像是海风拂面的感觉。
　　他是被动的，被这种柔软而湿润的力量包裹住，轻轻地搅动、深入，甜腻的奶油融化在唇齿间，像某种狡猾的粘合剂，让他无法撤离。
　　鼻尖再一次被他的睫毛扫过，林然的眼睛睁开，眼神相对，他的眼里似乎流淌着笑意。
　　“闭眼啊，”绵密的亲吻间混杂着他的戏谑，“小朋友。”
　　像是魔咒，许其琛闭上了双眼，世界陷入了黑暗，唯一能够感知的只有彼此。与之前的那个激烈而冲动的吻戏不同，这一次是无尽的温柔，像陷入了一片沉静的深海，被舌尖的每一次触碰索取了呼吸的可能，让他窒息。
　　意识有些涣散，快要剥离出身体，许其琛感觉自己的四肢开始不受控制地发软，甚至要向后仰去，直到被一只手臂圈住腰身，逼迫着他更近地贴靠在林然的身上，那双手渐渐地向上，控住他的后脑，指腹轻轻地摩擦着发根，有种酥麻的感觉。
　　他的呼吸越来越急促，发出生病的小奶狗一样细微的呜咽声。
　　手忍不住向上，抵上他的胸口，想要尽可能使出点力气推开他，却被林然的手握住，强迫着十指相扣。
　　林然像是一条贪婪的渴水的鱼，竭尽所能地汲取着他的所有。
　　许其琛快要窒息，脑子里一片空白，忽然，在无止尽的绵柔中感受到突兀的尖锐，划过他的舌尖，恶作剧一样很轻很轻地咬了一下。这个瞬间，像是过电一般。
　　终于被他松开，空气一下子毫无顾忌地涌进口腔，让他无所适从，忍不住咳起来，林然的手缓缓地拍着他的背，像是哄小孩一样，另一只手捧着他的脸颊，拇指轻轻擦拭着他的嘴角。
　　许其琛抬眼看向林然。
　　只见他微微一笑，双手捧着自己的脸，凑近轻轻啄了几下，然后一把拥入怀中。
　　耳侧，传来他海风一般的呢喃。
　　“很好吃。”


第19章 美貌与演技的巅峰对决（十九）
　　许其琛有点懵。
　　他不明白为什么自己没有抵抗，更不明白这个吻的意义。
　　他整个人好像被什么东西控制住了，只要一遇到林然，就会不由自已。
　　十年来，这样的感觉再一次出现。
　　可有那么一瞬间，他真的希望时间就这么停止，即便回不去现实世界也好。
　　林然原本计划好在这里等待日出，可是没想到忽然下起雨来，沿海城市的雨破坏力巨大，两个人只能骑着车落荒而逃，狼狈的浪漫。
　　回到酒店，洗了个热水澡，许其琛擦干镜子上的水汽，看见那张并不属于自己的面孔，想到林然的吻。
　　心里忽然变得空落落的。
　　“0901，你睡了吗？”
　　0901：“许先生，我是AI，不需要睡眠的。”
　　许其琛哦了一声，又问道：“你觉得林然现在喜欢上我了吗？”
　　0901：“许先生，这是犯规的。”
　　许其琛：“我只是想找个人聊一聊。”
　　0901：“您可以去问林然。”
　　许其琛心里的第一反应是不要，翻了个身，“他是个很难弄明白的人，我总是分不清他说的话是开玩笑还是认真的。”
　　0901：“您以前没有遇到过这样的人吗？”
　　许其琛不回答了。
　　系统再次出现奖励页面，这一次有两千的点数，许其琛收好点数，脑子里还是很混乱。
　　他觉得一切都太顺利了。
　　明明自己的任务是要试着攻略他，可是为什么自己反而更加被动呢？
　　林然这么容易就喜欢上他吗？
　　为什么呢，找不到可以令自己信服的答案。
　　如果林然并不是喜欢他，只是入戏太深的一时失控呢？
　　还是只是玩玩而已这么简单。
　　思考的结果让他越来越不确定，躺在床上无论如何也睡不着，只能这样睁着眼睛到天亮。
　　结果就是上了飞机就开始睡觉，睡得天昏地暗。
　　头等舱的空姐犹豫了半天，走到林然的旁边，“林然老师，我、我是你的影迷，可以跟我合影一张吗？”
　　林然欣然同意，站起来和两位空姐合了一张影，可他却只注意到，另一名空姐的眼睛一直往林然旁边座位上睡得不省人事的许其琛身上瞄。
　　“他昨天没休息好。”空调开得很冷，想起昨天晚上还淋了场大雨，林然冲那名空姐微笑，“麻烦再帮我拿条毯子吧。”
　　空姐连连点头，“好的，您稍等。”很快便拿了条毯子递给林然，林然将毯子轻轻盖到许其琛身上，对方又往里缩了缩，头上的帽子掉了下来，露出一头凌乱的呆毛。
　　飞机飞了十几个小时，许其琛也睡了十几个小时，下飞机之前才被张小小给叫醒，头发睡得乱七八糟，只能往后薅一薅然后把帽子反扣在脑袋上。
　　之前李芸强调了很多遍的机场时尚，也被睡到半懵的许其琛忘得一干二净，墨镜没带，还素着一张脸，不像走在前面的林然，造型凹得恰到好处，脸上始终保持微笑。
　　接机的粉丝远比他想象中还要多，把许其琛、林然和几个工作人员围得里三层外三层，许其琛感觉每个人都在喊他，见缝插针地往他怀里塞东西，他有点应接不暇，脑子比接机现场还乱。
　　一个粉丝喊道：“梦泽哥哥，你是不是在飞机上睡觉了？”
　　许其琛回头，那个小姑娘正拿着手机拍他，他不好意思地偏了偏头，“你怎么知道？”
　　“你右边脸上有睡觉的印子啊。”
　　周围爆发出一阵笑声，许其琛哦了一声，揉了揉脸颊，然后也跟着笑起来。往前看去，已经找不到林然的身影，他在人群里探着头四处张望。
　　“哥哥你在找什么？”
　　许其琛：“嗯……林然呢？”
　　周围的小姑娘们突然尖叫起来，吓得许其琛一哆嗦。
　　他说错什么了吗？
　　“那边那边！哥哥，林然在那边！”
　　“哦谢谢，看到了。”许其琛连忙从人群中挤过去，往林然那个方向去。
　　抵达上海片场安排的酒店时，许其琛累得骨头都散架了，明明都是些小姑娘，怎么力气那么大。
　　上海的气温并不比尼斯低多少，似乎更闷热一些。
　　不过即使换了个地方，剧组的高效率依旧没有变，所有人都以最快的速度进入状态。
　　“《南柯》第58场第1次，开始！啪！”
　　办公室里忙碌而拥挤。
　　南柯专注地写完采访稿的最后一段，然后仰倒在转椅上。
　　好累。
　　“南柯！”
　　半分钟的休息时间都没到，就听见主任在叫他的名字，南柯坐正了身子，应了一声，“怎么了？”
　　主任急得满头是汗，绕过一大堆正在讨论稿件的同事走到南柯的工位跟前，“Gina阑尾炎去医院急诊了，她手上的那个采访你赶紧替她顶一下！”
　　南柯面露难色，“可是我等一下也有预约，快到时间了……”
　　主任摆摆手，“那都没关系，我可以让小陈替你。”他把一叠资料放到南柯桌子上，“这个采访我们约了快两个多月对方才同意的，是他在中国的第一个采访！”
　　南柯看了一眼资料，采访的对象是一个作家，“Nathan？法国人？”
　　“没错，这几年的文坛新秀。你看组里就你和Gina用法语交流没有问题，她现在一倒下只有你能上了，你放心，你的活儿我都会给你安排好，你现在直接去就行！”
　　赶鸭子上架这种事，身为杂志社顶梁柱的南柯已经不是第一次经历了。
　　“不用带摄像吗？”
　　“别带，对方说了不愿意曝光，只做文字采访。”
　　开车到达预约地点，是一家五星级酒店，向前台说明了来意才被同意进入。
　　总统套房。这个作家倒是一点也不朴素，南柯自从进入媒体行业，时间都被压榨得所剩无几，看书这种爱好都变成了一种奢侈，因此对于这个Nathan，他并不熟悉，不过看这架势，估计也是法国典型的浪漫主义小说家吧。
　　站在门口，南柯整理了一下自己的仪表，然后按下了门铃。
　　没有回应。
　　隔了一会儿，再次按下。
　　依然如此。
　　反复了大概六次，门那边才传来些许声音，叮呤咣啷的，好像打翻了什么似的。
　　门打开了。
　　“您好，我是XX杂志社的记者南……”
　　熟悉到不能再熟悉的自我介绍在看到对方的一瞬间堵在喉咙里。
　　眼前的人，并不是想象中某个金发碧眼身形高大的法国青年。
　　是一个瘦弱苍白的黑发男子，上身的白衬衫半敞着，估计是刚套上，浑身散发着烈酒和男士香水混杂的气息，他倚靠着门，被碎发掩盖住的眉头紧锁，整个人慢慢滑落至地面。
　　他抬头，对上南柯的视线，宿醉让他的反应比正常人慢上许多，他的眼睛慢慢地眯起，在记者的面容轮廓终于明晰的那个瞬间，瞳孔猛然收缩。
　　很快，又恢复成迷离的目光，笑起来，用法语向他问候。
　　“你好啊，我是Nathan。”
　　他费力地从地上爬起，摇晃的身子终于站定，将略长的头发往后捋了捋，冲还没从震惊中回过神的南柯微微一笑，用中文说道，“当然了，叫我郁宁也没关系，随你喜欢。”
　　南柯没有回握那只手，反而是郁宁率先打破了尴尬的沉默，他转身，踉踉跄跄地跨过地上东倒西歪的家具，拉开窗帘，阳光刺得他下意识遮了遮眼睛。
　　然后搬正两把椅子，指了指其中一个，“请坐。”不知从哪儿翻出一张纸条，上面写着预约的信息，“我如果没记错的话，贵社指派的记者是个女孩子才对。”
　　南柯关上门，走到那张椅子上坐下，“是的，我是临时顶替她的。”
　　郁宁挑了挑眉，“真是抱歉，我记错了日子，昨晚出去……”他耸了耸肩，“无所谓了，我现在酒已经醒了，不会影响你的工作。”
　　南柯紧紧捏着手里的录音笔，完全听不见郁宁说了什么，只能看到他锁骨上的吻痕和手腕的淤青，还有这个套间满地的狼藉。
　　郁宁倚靠着椅子，看着他。
　　“你不开始吗？”
　　“CUT！”坐在监视器后面的陈导忽然喊了停，随即走上前，“郁宁，现在需要你现在处于一种用伪装掩盖内心情绪的状态，要把这一点拿捏好。”
　　许其琛点头，深吸了一口气，七年前和七年后郁宁的状态变化实在是相差太大了，这对任何演员来说都是一种挑战，更何况他还只是个新人。
　　抬头看上林然，林然玩着手里的录音笔，感觉许其琛在看他，也抬起了头。
　　“为什么你可以这么快进入状态？”许其琛十分真诚地向他求教。
　　“什么状态？”
　　“就是南柯的状态啊，”许其琛解释道，“你一下子就可以从前几天的戏里跳出来，立刻进入到重逢之后南柯的情绪里。”
　　林然笑了笑，不说话。
　　他总不能说自己一看到许其琛这副被玩坏了的放荡模样就怒火中烧，演都不用演一下子情绪就上来了吧。
　　“你还沉浸在七年前的梦里吗，”林然忽然开口。
　　他的表情有一丝轻蔑，而且是非常认真的轻蔑，“那些都是假的，暧昧是假的，喜欢也是假的，只有你一个人傻傻捧着一颗真心想要塞到我手里。离开的时候姿态那么难看，现在倒知道收敛，知道重逢的时候要体面一点了吗？”
　　看见许其琛的眉头微微皱起，林然继续：“你真的以为会有人喜欢你吗？喜欢你什么呢？这张脸？还是喜欢你年少无知的天真？别做梦了，只不过是某个特定时间点的相互慰藉而已，根本算不上喜欢。”
　　许其琛的眼神暗了下来，思绪好像已经不在这里，而是飘到了很远的地方，林然立刻转变语气，“记住现在的难过，你得恨南柯才对。”
　　许其琛抬眼看向林然，对方回应给他一个温暖的笑，“刚刚说的话，一句都不是真的。”
　　一方面想让他领悟到被人伤害的心情，另一方面又会因为他真正难过起来而感到心疼。
　　好麻烦啊。
　　“我们再来一条！”
　　“《南柯》第68场第2次，开始！啪！”
　　随着打板声落下，许其琛的脸上露出微笑，面前林然的脸渐渐虚化，和记忆之中的某张面孔融合在一起。
　　“不开始吗？记者先生？”
　　南柯握住录音笔的手骨节发白，他低头翻开同事事先准备好的提问稿，“您的新书《厌之城》的叙事基调是相当晦暗，很多读者反映读过会有一种强烈的孤独感，可您的简介中却只写了‘这是一个爱情故事’这句话，所以这是不是从某种方面反映了您的……爱情观呢……”
　　他没想到Gina准备的第一个问题就这么让人尴尬。
　　郁宁支起手肘，偏着脑袋看向南柯，“我写的每一本书都反映了我的爱情观。”他笑了笑，“每个人都会对爱情有不同的见解。对我而言啊……大概就是中国的一个成语吧。”
　　郁宁笑了笑，继续道：“惊弓之鸟。”
　　“我的爱情观非常之消极，可以说，我就是那只鸟。”
　　南柯低下头，提问稿上的字好像在旋转，他费了很大精力才将注意力集中在上面：“您在小说中对于抑郁症的状态描写得非常具有真实感，请问您在创作过程中是如何获取素材的呢？”
　　“没人说过，抑郁症这种病症格外地眷顾作家群体吗？”说完这句话，看见南柯的脸色一变，郁宁又笑出来，阳光下的笑脸和过去的那个少年几乎没有分别。
　　“开玩笑的。我只是极尽所能去挖掘内心的焦虑和沮丧而已，这样就足够了。”
　　就这样，按照提问稿一个一个提问，郁宁出人意料地配合，时间安静地流淌。
　　南柯合上提问稿，问出最后一个问题。
　　“读者们都非常好奇，您有哪些灵感来源？”
　　“灵感来源……”郁宁的眼神飘忽，“酒精？大量的酒精。还有……我不太确定你们是不是可以写进去……”
　　郁宁的眼神停在南柯的身上，对上他的双眼，无声地做了个口型。
　　一个英文单词，唇形很像是在微笑。
　　SEX。
　　南柯一下子按下了录音笔的关闭键。
　　郁宁一脸不解，直到对方上前，双手颤抖着抓住他的衣领，他依旧保持着脸上疑惑的神色，“记者先生，你为什么生气呢？”
　　“被你不告而别抛弃至今的我，都还在保持微笑呢。”


第20章 美貌与演技的巅峰较量（二十）（捉虫）
　　“CUT！这一条很好。大家吃饭去吧，晚上还有一场在酒店的戏。”
　　许其琛的表现有点出乎陈安平的想象，虽然他的表演和之前他预想的那种效果有一定的出入，但这种镇定和冷漠似乎也格外能够触动人。
　　远远地向许其琛比了个竖拇指的手势，对方站起来的同时看见了，朝他鞠了一躬。
　　林然看着许其琛：“你很有天赋嘛。”
　　许其琛摇摇头，情绪还是有些低落，为了能够尽快进入角色，他挖掘了太多藏的很深的负面情绪，就像是打开了潘多拉的盒子，一时之间不知道怎样才能关上。
　　林然想要说些什么，被一个突然冒出的声音打断了。
　　“梦泽！”
　　许其琛循声望去，看见了几个熟悉的身影，是他的队友们。
　　白翊不住地冲他挥手，然后指了指外面。
　　“还真来探班了。”许其琛笑了笑，“我先出去一下。”
　　林然忽然抓住他的胳膊：“等等……”然后指了指他半敞开的衬衣。
　　“哦对，”许其琛一阵慌乱，“我都忘了。”匆忙地扣好衣服才走出去，出来后只看到白翊和沈焕，许其琛问道：“队长和蒋凌呢？”
　　白翊道：“队长今天去蒋凌的真人秀做嘉宾了~”
　　沈焕靠着墙壁：“怎么，只有我们两个你还觉得不够吗？”
　　许其琛摇摇头，“怎么会，你们过来我很开心的。”白翊拉着他的胳膊，“先别说他们了，你猜我们今天给你买了什么~”
　　还没等许其琛开始猜，沈焕就直接公布了答案：“小龙虾。”
　　“哎沈焕你真的很烦，刚刚都说了是惊喜你干嘛这么快说出来！”
　　许其琛冲着白翊笑道：“我可以假装没听到……”
　　白翊瞪了沈焕一眼，跑去把藏在剧组道具后面的小龙虾拎出来：“惊不惊喜，意不意外~”
　　许其琛忍不住笑出来，发现沈焕的眼神一直盯着自己的衣领处，低头查看了一下，对方却直接伸手拨开了衣领。
　　“这个吻痕……”
　　许其琛：“哦，这个不是真的，是化妆师姐姐画的。”
　　沈焕点点头，“好逼真啊。”走近了些，一张充满好奇的脸凑上他的脖子，手指快要触上他锁骨上薄薄的皮肤，“所以说，是可以擦掉的咯？”
　　许其琛来不及回答，感觉另一只手臂搭在了自己的肩膀上，垂下的手正巧阻隔开沈焕伸向他的那只手。
　　侧过头，看见林然的笑脸。
　　“你们好啊。”
　　许其琛有些不解。
　　“0901，为什么我感觉林然笑得这么……}得慌？”
　　0901：“是吗？我觉得这个笑容很友善啊。”
　　“林然？”白翊激动地蹭到前面，“林老师林老师，我可喜欢你的电影了~哇真人也太帅了点吧不愧是电影脸啊~”
　　林然笑着伸出一只手，“白翊你好，我们都差不多大吧，叫我林然就可以了，新单曲我循环好几天了，很好听哦。”
　　白翊已经沉浸在被喜欢的演员夸奖的绝佳氛围之中无法自拔，许其琛抬手在他眼前挥了挥，他才回过神，“啊，我们买了小龙虾，一起吃一起吃~”
　　许其琛看见那红彤彤的两大桶，道：“啊……林然他吃不了……”
　　“我最喜欢吃小龙虾了，那我就不客气了。”林然卷起袖口。许其琛一脸【你确定？】的表情看着他，林然挑了挑眉。
　　几个人就在片场外面围坐着，白翊热情地分发着手套，“你们拍戏很辛苦，多吃点多吃点。”
　　许其琛剥开一个放进嘴里，很辣，估计白翊完全是按照他的口味点的。
　　这么辣林然怎么吃得了？他看向身边的人。
　　居然一点反应也没有，不愧是影帝，这控制力简直绝了。许其琛开了罐饮料，不动神色地推到林然的跟前，然后继续和白翊聊天。
　　林然拿起饮料，听见沈焕开口。
　　“你们这部戏还要拍多久？”
　　许其琛很认真地剥着虾，“大概……还有不到一个月？导演说上海这边戏份剧情比较连贯，场地也不多，比较好拍。”
　　“你们拍得比我想象中快诶，”白翊的嘴里塞着虾，“我以为你会一直NG一直NG，最后被导演轰出去哈哈哈。”
　　许其琛反倒一脸认真：“我也以为会是这样。”
　　沈焕哈哈笑起来，“小梦泽，你也太可爱了。”
　　林然忽然开口：“他很有天赋的，虽然说郁宁这个角色前期和他很像，都是很安静温和的性格，但是后期的反差很大，很有挑战性。他很努力，台词背得比我还熟，几乎没有在现场忘过词，是个很敬业的搭档。”
　　突然被林然表扬，许其琛不知道说什么好，反而是白翊，“G~想不到啊，肯定是林然你带得好，这家伙以前拍戏都跟梦游似的，怎么都开不了窍，特别是感情戏~”
　　“是吗？”林然勾起嘴角，“我反而觉得，我们的感情戏拍起来最顺诶。”
　　许其琛没去看林然，拿起刚才递过去的饮料罐子喝起来。
　　沈焕看着许其琛这样毫不避讳甚至是习惯性的动作，把话题扯了回来：“再拍一个月，梦泽就可以归队了吧，昨天公司的企划还在讨论新专的事呢。”
　　“对对，昨天开会的时候聊到的，”白翊也跟着说道，“新专估计得筹备一段时间吧，芸姐说秋天回归，大概会走秋日治愈系少年之类的概念，等梦泽你拍完戏肯定得换新发色，我本来都跟cody姐姐说过了我想要红色系，但是cody姐姐说你的发色要跟沈焕的搭，死活让我染金发，我恨。”
　　说完，白翊泄愤似的咬下一整条虾尾。
　　许其琛不解：“为什么我的发色要和沈焕搭配着来？”
　　沈焕笑眯眯地回答：“因为我们是官配啊。”
　　对没错，就是官配……许其琛感觉自己好像跳进了一个坑里，还是他自己挖的坑。
　　忍不住在心里碎碎念的时候，一碗剥好的虾尾被推到了自己跟前，许其琛抬头看向林然，只见他仍然看着白翊他们，“要染发吗？我觉得他黑发最好看。”
　　“是吗？哎呀反正梦泽长得好，什么颜色都hold得住。”
　　林然取下手套，用湿纸巾仔细地擦拭着手。
　　“组合里的限定CP很有趣啊。”
　　“不过在电影拍摄到上映期间，他真正需要营业的官配……”
　　手臂勾上许其琛的肩膀，微微一笑。
　　“应该是我吧。”


第21章 美貌与演技的巅峰较量（二十一）捉虫
　　气氛有点尴尬。
　　许其琛不傻，看得出林然的态度不对劲，但避免误伤自己，他还是选择假装什么都没发生。
　　很快，林然笑了几声，“开玩笑的，不过等到宣发的时候肯定会有CP营销。”
　　白翊也跟着笑起来，“对啊这都很正常，我们公司一贯就有CP营销啊，”说着撞了撞沈焕的肩膀，“其实阿焕私底下女生缘好到爆炸，出道前交往过的女友不少呢，只是因为公司觉得梦泽和他设定比较搭所以组了官配，CP名可好听了叫梦幻CP，队长和蒋凌的CP叫麒麟CP，也很好听~就我一个没有官配哈哈哈。”
　　许其琛叹了口气，这个白翊怎么这么没有眼力见呢，“快吃吧，一会儿都冷了。”
　　“知道啦。”白翊撇了撇嘴，“不过呢，我看最近你跟林然的CP也超红啊，微博好多人在讨论，这还没拍完呢就这么多人跳坑了，潜力无穷。”
　　沈焕摘下手套，“没人告诉你吃饭的时候少说话吗？”
　　白翊瞪了他一眼，“你管我，我就要说。”白翊恶狠狠地把虾头拧下来扔到沈焕手边，好像想起什么似的，“对了梦泽，你晚上的戏还是在酒店吗？”
　　许其琛点点头，“这个酒店租了一天，有两场戏得一块儿拍了，刚刚那场差不多拍完了，晚上还有一场……”说着说着，许其琛突然停住了，然后转头看向林然，林然缓慢地眨了下眼，勾起嘴角。
　　“还有一场什么？”
　　想起来拍什么的许其琛开始打马虎眼，“啊……就是……”
　　林然干脆利落地回答：“床戏。”
　　白翊被这两个字给结结实实地呛到了，不停地咳嗽，沈焕一脸嫌弃地挪了挪位子，“都跟你说了少说话，该。”
　　许其琛赶紧帮白翊把他跟前的饮料打开，“快喝点水。”
　　白翊灌了一大口饮料，继续咳嗽，好一阵才缓过来：“不愧是陈导的戏，我可以问一下是多大尺度的床戏吗？”
　　许其琛叹了口气，“你怎么这么八卦啊，不是你想的那样，没有太露骨的镜头。”
　　“要拉灯吗？”
　　沈焕猛地敲了一下白翊的脑袋，“闭嘴吧你。”
　　林然笑着回答，“算是到一半再拉灯吧。”
　　白翊满脸激动：“一半是多少？”
　　许其琛满脸尴尬：“可以不讨论这个问题了吗……”明明是来探班的，一边吃小龙虾一边讨论床戏是怎么回事。
　　白翊看见许其琛的表情，拿起饮料罐碰了一下许其琛的，“没事儿，直男无所畏惧~”
　　许其琛把头埋得更低了。
　　关键我不是直男啊……
　　白翊又打开了话匣子，“怕什么，我跟你说，我上次在微博上瞎逛，不小心点开一个长图，好家伙吓我一跳，居然是我、明祈和蒋凌的3P小黄文！吓得我差点手滑点了赞！”
　　许其琛低声提醒他：“你小点儿声。”
　　果然是直男无所畏惧啊。
　　“还别说，粉丝写得还挺好~要文笔有文笔要剧情有剧情，但是我不满意，我怎么着也得是攻啊，而且我要攻也是攻梦泽。”
　　许其琛皱眉，“别了吧……”
　　“因为梦泽长得好看~”白翊嘿嘿笑了两声，“说起来这是梦泽的第一次床戏G！因为之前拍的都是一些偶像剧什么的，终于，我们梦泽也可以拍床戏了。”
　　许其琛看着白翊一副老父亲含泪的表情，无话可说。
　　林然拿起许其琛面前的饮料罐，“那第一次床戏就和我拍，不是很惨吗？”说完喝了一口。
　　许其琛此刻只想把自己的灵魂抽离开这个处刑现场，忽然感觉腿痒痒的，低头一看，林然的手不动声色地放到了他的腿上。
　　许其琛侧目看过去，这个人居然气定神闲地看着白翊那边有模有样地聊着天。
　　“没有啊，要是给我这么一个机会我百分之两百愿意！”白翊一脸的激动，沈焕正要开口，就被白翊给拦住了，“好了你不要说了，我知道我在做梦。”
　　许其琛手上还带着手套，没法把他的手拿开，只能悄悄挪开腿，却被对方握住动弹不得。
　　这个人，是有多喜欢戏弄别人啊。
　　许其琛心里不平，于是重重地踩了一下林然的脚。
　　“啊！”
　　白翊这一叫，吓得许其琛一抖，还以为自己踩错了人。
　　“我想起来给你买的蛋糕落在公司了……”白翊一脸哭唧唧的表情，“肯定会被芸姐拿走。”
　　被踩了一脚还镇定自若的林然笑着问道：“为什么？”
　　白翊模仿李芸的腔调回答：“身为偶像身材管理是天职。”他叹了口气，“我们队里只有梦泽可以随便吃，怎么吃都不胖。”
　　许其琛心里暗自回答，那都是因为他的人设啊……
　　“话说，你们之前应该已经拍过吻戏了吧~”
　　许其琛终于忍不住了，“你怎么又开始了！赶紧吃完回去吧，我还得工作呢。”
　　白翊一脸的委屈，“梦泽你怎么可以这么对我~我也是关心你嘛。”
　　沈焕也忍不了了，一把把白翊拎起来，“走走走，你真的很烦，等会儿还要去试造型别跟这儿墨迹了。”
　　白翊那边也收到了微信，没办法只能哭丧着脸结束这一次探班之旅。
　　送走了队友，许其琛长舒一口气。
　　这顿饭吃得太辛苦了。
　　忽然感觉肩上一沉。
　　站在身后的林然把下巴抵在他的肩上。
　　“脚好疼啊。”
　　许其琛闪开肩膀，“是因为你戏弄我。”
　　林然露出无辜的表情，“没有啊。”
　　许其琛知道他不会承认的，自顾自往前走，林然就跟在后头，“你的小冰柜呢，回国之后都不见它了，我还想吃冰淇淋呢。”
　　许其琛：“在法国就处理掉了，没必要运回来，干嘛突然要吃冰淇淋。”
　　“舌头很痛啊，”林然抱怨道，“我刚刚可是陪你吃了那么辣的小龙虾诶。”
　　许其琛转过身，看了林然一眼，“你干嘛用这种语气跟我说话，你是被白翊带跑偏了吗？”
　　林然听了这话，无奈至极地叹了口气，“你在这方面真是一片空白啊。”
　　许其琛不解：“哪方面？”
　　林然摆了摆手，“算了，没什么。”
　　说完这句话林然就离开了，他也没去找，只是叫了小小过来帮忙一起收拾残局，虽然小小不愿意让他动手，但是许其琛始终没有把自己当做真正的明星，这也只是一份职业而已。
　　比起刚才林然的话，闲下来的许其琛更加担心的是晚上的床戏，一想到这个他的脑袋就发晕，光是吻戏都让他应付不来了，床戏就更不用说了，他怕自己到时候会怕到僵成一块木头。
　　而且剧本也写得很简单，这部戏几乎有一半都是靠演员的自我发挥。
　　许其琛只好拿出自己写的人物小传找找感觉。
　　不知道看了多长时间，身后突然出现陈安平的声音，“你在看什么？”
　　“啊？”许其琛站起来。
　　“你写了人物小传？”陈导的眼神流露出些许赞许之意，“现在都没几个演员会这么认真了。”
　　许其琛不太好意思，写人物小传是他写文以来一直保持的习惯。
　　“你很紧张吧。”陈安平笑了笑，“其实没什么，床戏也无非就是一场戏罢了，对象是谁并不重要，就像恋爱一样，有的人喜欢女孩子，有的人就是喜欢男孩子，这又有什么关系呢。”
　　果然，设定海外背景就是好，许其琛暗自想到，这种话能从一个中年导演的嘴里说出来并不容易。
　　“我不是抵触和男明星拍床戏，”许其琛解释道，“实际上我是因为经验不足有点担心，怕自己演不好耽误剧组。”
　　陈安平又笑了：“演不好太正常了，如果第一次演床戏就浑然天成，那才奇怪。”他拍了拍许其琛的肩膀，“我对你唯一的要求就是完全投入到角色。”
　　许其琛点点头。
　　陈安平说得没错，这个时期的郁宁跟他本人的性格差距大得多，更像是他内心所有负面甚至阴暗面的集合与放大。
　　“而且我们也不需要很多露骨的镜头，否则国内审片也很麻烦。既然想要通过这部电影去传达一些东西，那就必须保证能够在国内顺利上映，否则就没有意义了。”
　　陈安平的这番话说得很诚恳，虽然许其琛所设定的这个世界对于同性恋并没有完全的封杀，但是偏见仍然存在，他不喜欢把世界设定的太过美好，这种脱离现实的假想世界就失去很多真实感和共鸣。
　　“嗯。”
　　“等会儿林然过来了我们再一起讨论一下具体的流程还有位置之类的，美术也会在这边候着，一起帮着指导片场的布置和分镜。”
　　许其琛点头，跟陈安平聊过之后他心里的畏惧少了很多。
　　想起些什么，许其琛在心里问道：“0901，我想买东西。”
　　0901：“许先生需要什么？”
　　许其琛：“有冰淇淋吗？”
　　0910：“有的，许先生想要什么口味？”
　　许其琛：“……柠檬味吧。”
　　0901：“好的。”
　　许其琛：“等一下我去个没人的地方你再给我。”
　　0901：“好……”
　　许其琛走到一个道具板背后，“可以了。”
　　0901：“伸手，许先生。”
　　乖乖伸出手，一下子手上就出现了一盒柠檬口味的冰淇淋，许其琛很满意，看到自己账户上的点数被扣掉了500点也没觉得特别心疼。
　　他四处望了望，看见林然坐在一个角落看剧本，很认真的样子，犹豫了一会儿，许其琛还是静悄悄地走过去，把冰淇淋放在他的旁边，然后又假装什么事都没发生一样走开。
　　“站住！”果不其然，林然还是叫住了他，“你是觉得我瞎吗？”
　　许其琛转过身，“不是，我是不想打扰你。”
　　林然看了一眼冰淇淋，脸上露出孩子气的笑容，“居然真的给我买了冰淇淋啊。”开心地撕开包装，“什么空儿去的？”
　　“啊……”许其琛心虚不已，“让小小帮忙去买的。”
　　看见林然开心起来，许其琛也松了口气，“那我先……”
　　“等一下。”林然站起来，“我要解释。”
　　“解释什么？”
　　“刚才你问我为什么要做那些事，我说你在某方面一片空白。”
　　许其琛嗯了一声。
　　林然的表情忽然认真起来。
　　“第一，我刚刚不是被白翊带跑了，是撒娇。”
　　“第二，我并不是在戏弄你。”
　　跨了一大步走到许其琛面前，小声说道。
　　“我是在吃醋。”
　　感觉，自己的心脏正迫不及待地想要跳出自己平淡无奇的躯壳，扑到面前这人的身上。
　　这是一种久违的错觉。


第22章 美貌与演技的巅峰较量（二十二）
　　“郁宁！化妆了！”
　　“好。”许其琛匆忙离开这个盗窃心脏的案发现场。
　　“陈导说趁天没完全黑下来先拍一场清晨起床的戏，这是服装。”造型师递给他一件宽大的T恤，“你先套上，我们弄一下头发。”
　　晚上要拍的床戏在时间线上是很靠后的戏份，郁宁在去酒吧买醉的时候被南柯找到，将他带回酒店，紧跟着就是这场戏，再接着就是郁宁独自一人在酒店醒来，这一段只有他一个人，所以先拍他的镜头，之后还要重新做酒吧的造型。
　　啊……又要画吻痕了。
　　耐心地等待化妆师完成整个造型，许其琛独自一人前往已经布置好的酒店，这几个镜头很简单，说白了就是郁宁醒过来，发现床上只有他一个人，下床之后走到窗边坐下。
　　“要表现出怅然若失的感觉，小张，你从这个角度进，用手持镜头。”
　　在陈导的指导下，这一条NG了三次之后也就过了，脸摄影师都不禁感慨，这张脸真的不要太适合这种慵懒场景。
　　这一条补完，许其琛又火速准备酒吧造型的妆发。
　　“腮红这样够了吗？”化妆师姐姐看着镜子问他。
　　许其琛也不知道够不够，他不清楚自己喝醉之后究竟是什么样子，林然在旁边说道：“够了，等会儿拍着拍着自然就红了。”
　　化妆师捂着嘴偷笑，许其琛只好说：“那就这样吧，辛苦了。”
　　酒店已经重新布置好，两人的镜头需要从酒店电梯开始拍摄，一切准备就绪，林然将许其琛架住，为了营造出醉酒后的无力感，许其琛只能把一大半的力气都压在林然的身上。
　　“《南柯》第70场第1次，开始！”
　　随着场记啪的一声打板，南柯架着郁宁从酒店电梯中出来，跌跌撞撞走到他所在的套房。
　　“门卡在哪儿？”
　　郁宁迷迷糊糊地靠在南柯的肩膀上，“门卡……钱包里……”
　　“CUT！”陈安平喊了停，“郁宁，你醉酒的感觉有点生硬，很明显是营造出来的，不够真实，再琢磨一下。”
　　许其琛离开林然的肩膀：“好的，不好意思。”
　　醉酒的感觉真的有点难演，毕竟他真正喝醉的时候是毫无意识的，又怎么会记得当时是怎样的状态。
　　“导演，我可以喝一点点酒吗？”
　　这样的做法是很冒险的，如果真的喝醉了就没法演了，不过陈安平和他一起吃过饭，清楚他的酒量，想了想也同意了，“喝一点找找感觉就可以，别喝太多。”
　　说完就让道具把之前准备布景的红酒拿过来倒了半杯。
　　许其琛双手接过，“谢谢。”，为了节省时间，许其琛一大口全部灌下。
　　“你喝得太急了，容易晕。”林然皱起眉头。
　　“没事的。”许其琛深吸了几口气，“导演我可以了。”
　　“嗯，那就从头再来一遍吧。”
　　“《南柯》第70场第2次，开始！”
　　电梯，走廊，踉踉跄跄走过地毯。
　　“门卡在哪儿？”
　　酒精的作用来得没有那么快，但却给了许其琛心理上的慰藉，让他更加信服自己所处的情节和氛围。
　　郁宁的头靠在南柯的肩膀上，“门卡……钱包里……”
　　南柯空出一只手翻出他身上的钱包。
　　极其不方便地在钱包的缝隙中寻找门卡的踪迹。
　　找到了。
　　抽出门卡的同时，一张照片掉了出来。
　　南柯没扶住郁宁，他就这么后仰过去，南柯伸手想要拽住，却被对方一起给带倒在地，第一反应是把手伸过去，险险护住他的后脑勺。
　　松了一口气，幸好酒店走廊有地毯。
　　起身，想拉起眼前已经处在半昏迷的人，视线却被方才掉落地面的照片所吸引。
　　照片的背面朝上，南柯不由自主地想翻开，可是心底一阵犹豫。
　　或许是他温存过的哪个情人吧。
　　还是伸手捡起，会放在皮夹里随身携带的照片，对他来说应该是很重要的。
　　翻开。
　　照片里是几乎过曝的阳光，咖啡店，玻璃窗，镜头中七年前尚且青涩的自己。
　　心脏有一瞬间的停跳。
　　【对我而言啊……】
　　【惊弓之鸟。】
　　【我的爱情观非常之消极，可以说，我就是那只鸟。】
　　一只微凉的手抓住他的袖口，南柯回过神，看向微眯着眼的郁宁。
　　“南、柯。”
　　这两个字如同魔咒，将所剩无几的清醒与克制全部摧毁殆尽，南柯紧紧攥着手里的照片，将地上的那人拽起，打开了房间的门。
　　一片黑暗之中，他将郁宁按在墙上，情绪像是海浪一样汹涌而来，还晕晕乎乎的郁宁被这样猛然圈住，喉咙里发出些表示疑问的单音字，像一只受伤的小动物，努力地眯着眼想看清眼前的人。
　　南柯用力地吻上那久违的双唇，如同被某种致命的美丽植物所吸引。
　　“唔……”对方的意识有了一瞬间的清明，用所剩无几的力气抵抗这个强硬的入侵者。
　　挣扎之时，不小心碰到了墙壁上的开关，玄关处的灯在一瞬间被亮起，郁宁的眼睛在光线的刺激下眯起，突然明晰的视觉让南柯更加抑制不住内心真实的渴望。
　　激烈的亲吻中，夹杂着他的喃喃自语。
　　“郁宁……郁宁……”
　　对方迷离的像是蒙着水汽，湿漉漉的目光看向他，好像又并非看向他。
　　南柯紧紧握住他的肩膀，“看着我。”
　　“看着我。”
　　郁宁的眉头微微皱起。
　　“我是南柯。”
　　话音刚落，郁宁忽而笑了，像个得到了糖果的孩子，手指沿着他的鼻梁轻轻滑下，嘴里重复念着他的名字。
　　“南柯啊……”
　　最后一根弦乍然绷断。
　　两个人交缠热吻着，从玄关直到卧室。
　　倒下的瞬间，手顺着向下，忽然感觉到对方不自然的躲闪。
　　“CUT！”
　　这是许其琛预料到的喊停，“抱歉抱歉，刚刚有点痒。”许其琛从床上坐起，他的腰格外敏感，一碰到就会觉得很痒。
　　这一点也被林然发现了。
　　“我等下尽量不碰腰。”
　　许其琛还沉浸在因为自己而被中断的愧疚感之中：“太轻了就会痒。”他伸手，在林然身上示范力度。
　　“你可以碰，但是要用力一点。”
　　林然内心无奈。
　　眼前这个人怎么可以用这么认真的语气说出这些啊。
　　完全就是变相的诱惑。


第23章 美貌与演技的巅峰较量（二十三）
　　陈安平在后面指导着，“状态比刚才好了一点，还要再放开些，我知道对于第一次尝试这种亲密戏份是会不太习惯，我已经说过了，你需要做的是把自己完全放到角色中，忘记你现在的身份，想一想郁宁的性格，他会是怎样的反应。”
　　他在想或许是工作人员太多会让他分心，于是把无关的工作人员清了出去，只留下必要的摄影。
　　人少了许多，许其琛心里的包袱也没那么重了，只是刚刚那一下子感觉脑袋晕乎乎的，脸上也开始感受到不正常的温度，果然，酒精的作用只会迟来，不会缺席。
　　刚刚喝得确实有点猛，感觉这么半杯的劲儿比喝小杯白酒还大。
　　正想着，忽然感觉腰被戳了一下，许其琛捂住腰猛地转头。
　　“你害怕吗？”林然站在他的旁边开口。
　　许其琛犹豫了一会儿，“我不知道……有点紧张，我怕我表现得不够好，会一直NG。”
　　林然勾起嘴角，笑了几声：“你该不会一点经验也没有吧。”
　　许其琛没有说话，只是低头看着自己的脚尖，他总不能说自己在现实生活中连一场正常的恋爱都没有谈过吧。
　　“你耳朵红了。”林然指了指，“你该不会想到什么不该想的了吧。”
　　许其琛下意识去摸耳朵，“啊……不是，那个红酒挺厉害的。”看着林然脸上的表情，他忽然有一种很想解释的冲动，“我没有，我们公司一直管理很严格，恋爱是不允许的。”
　　虽然并不是真正的原因，但是他还是不想让林然误会，虽然他也说不清为什么。
　　林然笑了笑：“我开玩笑的，刚才都让你慢点儿喝了，等会儿可别演着演着耍起酒疯啊。”
　　许其琛认真地摇头：“不会的。”
　　陈安平的拍手打断了两人的对话，“来，我们再来一条试试看。”
　　随着打板声响起，两个人再度拥抱在一起。
　　完全清醒的南柯占据着绝对的主导权，身体与身体交相纠缠，郁宁毫无抵抗地倒在床上，被酒店的软床微微弹起又落下的感觉让醉酒的晕眩感来得更加强烈，天旋地转之下，整个世界只剩下眼前这个人，他的每一个吻都让他无力抵抗。
　　“看着我……”南柯的声音萦绕在耳边，勾起他深埋七年的情感。
　　“看着我……”
　　像是某种虔诚的祈求，在耳畔旋转涌入，让人无法说出拒绝。微凉的唇贴上发烫的耳垂，温柔至极的亲吻。
　　耳垂感受到一阵熟悉的尖锐的刺痛感。
　　被咬了。
　　许其琛闷声哼了一下，全身有如过电一般颤抖了一阵。
　　“你所说的惊弓之鸟……”他的声音顿了顿，“里面将飞鸟射下的弓箭，是我吗？”
　　这突如其来的提问，无疑是借由此刻欲望侵蚀的力量逼迫着他主动剖开自己的心脏。
　　“郁宁，回答我。”
　　许其琛不想回答，他在这一刻的逼问下甚至有着潜意识的反感，好像在一瞬间披上了坚硬的外壳，把所有答案裹在里面。回避和隐藏，是他与人交往时使用最为频繁的社交手段，只有这样他才能够感觉到无以复加的安全感。
　　可现在的他，不是许其琛，不是季梦泽，而是郁宁。
　　如果是郁宁，此时此刻会怎么做呢。
　　内心的挣扎与反复只有在借由郁宁这个角色才能得到真正的释放，许其琛觉得有些无奈。
　　只要把自己想象成他，很多事情就有勇气做了吧。
　　许其琛睁开眼睛，双手攀上林然的脖颈，指尖触及的一瞬间，胸口有种情感呼之欲出，渴望被人知晓和发现，所以笨拙却努力地回应着他粗暴的温柔。
　　脑子里忽然冒出的冲动，让他用力将两人的身体翻转。
　　被许其琛反身压住的林然眼中闪过一丝讶异，剧本里没有写这一段应该如何表现，可是林然也没有想到他的自由发挥竟然是掌握主导权。
　　许其琛的脑子越来越混乱，他吃力地撑起身子，双腿分开跪坐着，然后脱掉了上衣。
　　苍白的身躯染上了酒精渲染的红色。
　　林然有些愣住了，直到许其琛将自己的手指插在他的指缝间。
　　仰视的视角能够看见他微张的嘴，还有眼下睫毛的阴影，微微闪动着，如同那个此刻林然心中跳动的情绪。
　　他的脸上出现了前所未有的诱人神色，同时又夹带着一丝属于郁宁的忧郁和神经质，俯身，在吻上林然之前，他回答了他方才提出的问题。
　　“是的。”
　　亲吻一阵之后分开，林然的手抚上他的脸颊，沿着下颚的线条摩挲至唇线，轻柔地抚摩着他的嘴唇。许其琛的眼睛里含着浓重的水汽，在沉重的呼吸声中，他竟伸出舌尖，舔了舔林然的手掌。
　　猝不及防的一个动作，让林然一瞬间丧失了身为演员应该有的基本克制力，耳边好像嗡地一声，世界陷入了永寂，只剩下眼前的画面。
　　他的舌尖轻扫过林然修长的手指，将它一点点纳入口中，湿润温软的逼仄空间一寸一寸将它重重包裹，浑身的感官在这一刻被集中在这里，无限地放大，直至吞没理智。就在他抬眼望向自己的瞬间，林然彻底沦陷在那水汽迷蒙的视线之中，那个一向分明的界限在这一刻被冲破，他不知道如何克制自己的情绪，眼前的人不再是剧本之中那个角色，而是活生生的，自己渴望已久的人。
　　将他一把捞起，翻身而上，细密而汹涌的吻自上而下，彼此的呼吸愈来愈重，如同两只在陆地濒临死亡却牢牢相拥的鱼
　　“别走……”
　　“别离开我……”
　　许其琛喃喃自语，他并不清楚，这几句台词究竟是说给谁听。
　　绵密的吻混合着酒精和欲望的气息，肉体的纠缠交叠将腾升出涌动的热潮。
　　明明知晓他们之间仅仅是戏剧的合作，这其中的化学反应或许只是他的一厢情愿，但林然已经失去了说服自己的能力。
　　不想就这样结束。
　　还想要得到更多。


第24章 美貌与演技的巅峰较量（二十四）
　　“CUT！”
　　一喊停, 许其琛就从林然的身上翻下来，躺在床上。
　　陈安平对于林然的表现并不非常惊讶，毕竟这个孩子什么高难度的角色都演过，就算是和同性之间，凭他的专业程度，也不会有太大的困难。
　　但是季梦泽确实让他有些意外, 这一段在剧本里原本还是以南柯为主导, 但他却在后半段反客为主, 演得撩人却丝毫不过火, 这样的表现力完全不像是一个偶像艺人可以做到的, 甚至让林然被他的表演带着走了。
　　刚刚的床戏，原本应该是非常诱惑和激烈的, 却被他演出了一种强烈的凄美感。
　　大概是气质使然。
　　陈安平有种因祸得福的感觉。
　　喊停之后林然支着身子坐起来, 努力地压抑着内心的躁动, 平复着自己的气息。
　　身旁的人还一动不动，林然想伸手去推一推他, 想了想又收回了, 只轻轻叫了一声, “喂。”
　　许其琛的手紧紧地攥着床单。
　　回到现实的他，只觉得很难过。
　　努力地支撑着自己起身, 片场再一次变得嘈杂, 林然就这么看着他拿着衬衫套在身上, 下了床, 朝监视器那边走去。
　　居然没有看他。
　　一眼都没有。
　　一把火烧得正旺, 突然被浇了一盆冷水，彻底熄灭。
　　原本摸得到吃不着的感觉就已经够折磨人了，没想到这家伙居然一瞬间就可以变回到自己原本的样子。
　　简直比他这个演员还要专业啊。
　　专业到残忍的地步。
　　许其琛永远是一副疏离安静的样子，对任何人都是，不会拒绝，不会抵抗，也不会接近。
　　他开始怀疑，又觉得不甘心。
　　林然套上了衣服，离开了这个还残留着他微弱气味的床。
　　酒店的戏份全部结束，大家也就顺利收工。回去的路上，张小小看见许其琛一直看着窗外，一言不发，于是问道：“梦泽哥，是不是很累啊。”
　　许其琛回头，“没有，刚刚喝了点酒，有点头晕。”
　　“刚刚我在外面听到工作人员夸你哦，说你演得很好呢。”张小小笑得很开心，“梦泽哥，你这一部戏真的进步很大，我看得出来你很认真的。”
　　许其琛头靠着车窗，“我以前不认真吗？”
　　“不是的，以前也很好，只是这一部戏感觉你特别投入，好像那个角色就像是你本人一样，我都分不出来你还是不是在演。”
　　许其琛没有回话，这就是他心虚的地方。
　　他清楚这部戏是季梦泽翻身的最好机会，必须要演好，所以就算是把自己的所有私人情感代入到角色之中，只好可以演好，改变季梦泽在大家心目中的形象，完成主线任务，他什么都愿意。
　　但是现在他发现，自己把这个初衷想得太简单了。
　　在他写这本小说的时候，有意无意地将自己的一些情感倾注在了郁宁这个角色的身上，自己做得到的，做不到的，都通过郁宁这个角色表达出来了。比起真正的主角季梦泽，郁宁这个角色更贴近他自己。
　　可当他借助酒精的力量将自己放到郁宁的位置上去演绎他的情感时，才发现他是多么的勇敢，自己是多么的怯懦。
　　郁宁将他多年以来埋得很深很深的那些感情全都连根拔起。
　　越演越沮丧。
　　他有点后悔，为什么要把自己的个人情感倾注在小说之中，为什么要把自己心里喜欢的人映射到角色之上。
　　海边的吻再一次浮现在脑海。
　　尽管他从未与人交往，但那并不是他的初吻，最初的吻戏也不是。
　　一个吻代表着什么意义，许其琛从来都不懂，很多年前的他也曾经被毫无征兆的吻过，但却只是一个儿戏。
　　那么林然呢。
　　思绪纠结在一起，让许其琛陷入到深深的自我否定之中，就如同他每次写到感情线，总是会不由自主地崩掉，归根到底，是因为他根本不明白正常的恋爱理应如何。
　　忽然，眼前出现了系统奖励的界面，这一次是两千五，点击收取，同时也结束了思考。
　　尽管如此，许其琛是一个能够及时消化负面情绪的人，不会一直消沉下去。第二天开工时，他又回到了认真工作的状态。
　　总体上而言，在这部电影中南柯的戏份比郁宁多，所以很多时候，许其琛都是坐在片场看着林然演戏，一边看，一边学习。
　　只是和平常不同的是，林然休息的时候都没有再来找他。
　　就连拍两个人的对手戏，导演一喊停，林然就转身走开，到一边休息了。
　　气氛明显到连张小小都发现不对劲，给许其琛递了两杯奶茶，“梦泽哥，你是不是和林然哥吵架啦，感觉你们俩的气氛怪怪的……”
　　许其琛接过来，“可能吧……我也不清楚怎么了。”
　　他不是没有感觉到林然的反常。
　　以往每一次都是林然主动，他几乎已经习惯林然出现在自己的面前，现在忽然少了他的声音和那张似笑非笑的脸，他心里闷闷的，可回想之前发生的事，却又找不出头绪。
　　“你去给林然哥一杯吧。”
　　奶茶杯壁上细密的水珠渗进掌纹，许其琛妥协了，“好吧。”
　　拿着奶茶寻找着林然的踪迹。
　　看到他的背影，靠着墙壁。
　　步伐犹豫，但还是走了过去，大概还有三四米的距离，看见他和同组饰演配角的女演员谈笑风生。
　　女孩子的眼睛亮亮的，像小鹿一样。林然从她手中接过一瓶水，喝了一口之后，不知道对方说了什么话，突然大笑起来，阳光下看着特别灿烂。
　　不要对别人这样笑啊。
　　许其琛突然愣住了，或者说，他被自己心里忽然冒出的这句话吓到了。
　　为什么会这样。
　　他转身，越走越急，只想尽快离开这个地方。
　　害怕小小会觉得自己没有把奶茶送出去而失望，许其琛找了个角落自己喝光了两杯，一贯喜欢甜食的他，竟然觉得有点反胃。
　　这份工作真是艰难，明明两人嫌隙已生，却还要在镜头下亲密无间。
　　演完自己的部分，许其琛先回了酒店，蜷缩在被子里。
　　后来的几天一直这样，谁也没有在微信上和对方说过话，就这么十分默契地保持着这样的距离继续工作，许其琛最初还会思考原因，后来索性就把原因归结在自己的身上。
　　一定是自己哪里做错了。
　　0901：“如果是这样，您应该去道个歉，否则您的副线任务有可能失败。”
　　许其琛：“这个任务已经脱离我的控制了。”
　　好的时候太好，坏的时候太坏。
　　人们的恋爱都是如此吗？
　　什么啊……根本不算是恋爱吧。许其琛丧极了。
　　某一天的夜戏拍完，许其琛给林然发了条微信。
　　许其琛：要去吃宵夜吗？
　　隔了几分钟，林然回复。
　　林然：不用了，准备睡觉了。
　　这是明显的拒绝吧。
　　许其琛没有为自己赢得道歉的机会，可是如果在微信上道歉，又显得太不诚恳。
　　所以第二天，他鼓起勇气趁林然一个人看剧本的时候走上前去。
　　“对不起。”
　　林然抬头，“为什么？”
　　许其琛沉默了，所实话他并不清楚，只是觉得一定是自己的错。
　　等了很久的林然低下头，“是我该道歉才对，对你做了很多过分的事，抱歉。”
　　没等许其琛说话，林然就站起来走开了。
　　又失败了。
　　没错，他早就看出林然的反常。
　　但是他更害怕，说清楚之后才发现，这才是林然的常态。
　　之前的种种，只不过是新鲜感的一时作祟罢了。
　　反正这样的事也不是第一次了。
　　就这样一直僵持到他杀青的那天，原本酒吧的戏份安排在前面，但因为场地租赁出了问题，这场戏就变成了许其琛的杀青戏。
　　这一场戏中，郁宁在酒吧喝酒，和酒吧里搭讪的女孩子一起跳舞，正巧被和同事聚会的南柯看到了，于是有了后来酒店的戏份。
　　“《南柯》第97场第1次，开始！”
　　郁宁坐在吧台：“一杯dry Martini，谢谢。”
　　刚抿了一口，身旁出现一位身材姣好的美女，“喝酒的品味这么保守吗？”
　　郁宁的手支着下巴，打量了一下面前的女人，对方微笑，对着酒保说道，“B52轰炸机。”
　　郁宁笑起来，女人反问，“一起吗？”
　　“我的荣幸。”
　　女人续道：“两组B52。”
　　两排B52轰炸机摆好，调酒师一一将它们点燃，层次分明的酒上蓝色的火焰不断跳跃。郁宁侧脸看向身旁之人，“Lady first.”
　　对方拿起手边的短吸管插入杯中，正要低头，吸管烧了起来。
　　“CUT！”
　　女演员立刻将吸管丢到地上，踩了几脚，连连抱歉。
　　“没事的，我也觉得这个好难。”许其琛安慰道。
　　饰演调酒师的本尊就是一名专业调酒师，他再一次强调，“你喝的时候一定要快，别害怕。或者你别用吸管，用柠檬片把火盖灭然后擦一下杯缘，一口喝下去。”
　　这个酒还是有一定的度数，所以他们只拍一到两个喝下去的镜头，其他的就靠剪辑。
　　“再来一条！”
　　“《南柯》第97场第2次！开始！”
　　啪的一声，郁宁的脸上露出笑容：“lady first.”
　　女人将吸管插入杯底，快速地一饮而尽，“该你了。”
　　郁宁拿起一片柠檬片，盖灭火苗的瞬间仰头饮尽，然后将杯子放回原处。
　　“好，这一次的可以了。”
　　继续拍了几个吧台的镜头，两位演员就要转移到舞池那边。
　　“等会儿的吻戏可以借位吧。”许其琛问陈导。
　　陈安平不解：“你和男明星接吻都是实打实的，和女演员还要借位啊。”
　　许其琛有点尴尬地扯了扯嘴角。
　　考虑到季梦泽的职业和狂热的粉丝，陈安平还是同意了，“行吧，你等会儿用拇指压在她嘴上。”
　　“南柯！南柯和Gina可以坐过去了。”
　　一切准备就绪，许其琛用手搂住女演员的腰，对方穿着露背的长裙，手指触碰到皮肤有种难以摆脱的不适感。
　　“《南柯》第98场第1次！”
　　舞池中，令人晕眩的灯光下，郁宁和一个女人亲密无间地拥抱在一起，随着音乐放肆地摆动着身体。
　　“南柯。”
　　南柯收回视线，坐在旁边的Gina笑着问道：“看什么呢，有熟人吗？”
　　南柯摇摇头，“看错了。”
　　服务生：“您好，二位的酒。”
　　“谢谢。”Gina将酒挪到南柯面前，却不小心打翻了，蓝色的鸡尾酒顺着桌子淌到南柯的裤子上，Gina慌乱地说着抱歉，从包里翻出纸巾替他擦拭，“没事没事，不要紧的。”南柯低下头，伸手想去阻止。
　　这样的动作，在光线和角度的扭曲之下，变成了一种暧昧无比的姿势。
　　郁宁尽收眼底，搂住女人的手紧了紧，两人几乎贴在一起，他伸手温柔地抚摸着对方的脸颊，然后低下头吻上，眼神却飘向不远处的某个阴暗角落，直到与抬起头的南柯视线相遇。
　　一种诱惑而极具攻击性的眼神。
　　就好像他所扮演的角色，既是捕猎者。
　　又是猎物本身。
　　见南柯一动不动地注视着他，却始终没有离开那个位置，郁宁结束了这个绵长的吻，轻佻地拖着女伴的手回到吧台的位置 。
　　“CUT！这一条过了！”
　　摄影师对着陈安平感叹道，“刚才郁宁的眼神，绝了。”
　　陈安平点点头，嗯了一声。
　　许其琛松开女演员的手，对方的脸上有些羞涩，他礼貌地退开些距离。
　　刚刚看到林然和演Gina的女演员交叠的身影，脑子里一下子晃过那天下午，林然和另一个女生谈笑风生的场景。
　　还有无数个林然无视他的画面。
　　胸口莫名涌上一阵无名火，感觉都不像自己了。
　　还以为刚才那一下子晃神会被NG，没想到过了，真是奇怪。
　　被造型师叫去补醉酒的妆，许其琛这才停止了回想。
　　酒吧里太吵，音乐的重低音震得心脏都在颤动，刚才喝下去的一杯酒此刻也有了些许反应，许其琛有些自嘲，像他这种非专业人士，酒精成了演技的催化剂。
　　或者说，情绪的催化剂。
　　“《南柯》第99场第1次！开始！”
　　两人继续喝酒聊天，暧昧的距离越来越近，直到醉倒在对方的怀里。
　　倒在女演员怀里，是许其琛自己临时加的。
　　南柯握着杯子的手越来越紧，终于开口对Gina说，“不好意思，我还有事，我们今天就散了吧。”
　　“你早点回家，我去买单。”
　　无视Gina显而易见的失望，南柯起身离开这个令人尴尬的位置，径直走向吧台，将那个喝得烂醉倒的人从女人怀里拽起来。
　　“抱歉，这个人我先带回去了。”
　　“G？”被强行拉出来的郁宁摇摇晃晃地站不住，脸上露出一丝困惑。
　　可面前的女人并没有直接放过他的意思，“你是谁，你跟他什么关系？”
　　“与你无关。”南柯的表情相当难看。
　　女人骂了一句，拎着包离开了。
　　郁宁趴在南柯的肩头，眯着眼仔细看了半天，然后叫出他的名字，“南柯？”
　　南柯将他架起，却被对方甩开。
　　“放开我……”郁宁扶住吧台，“你坏了我的好事儿……”
　　南柯地怒气更甚，一把抓住他的手腕，“你的好事儿？你每天的乐趣就是和陌生人上床吗？”
　　林然的力气比他想象中还要重，许其琛吃痛地皱眉，想要挣脱开，对方却一并将两个胳膊都抓住。
　　“你干什么！”
　　连续几天的困惑、委屈、纠结和压抑在这一刻全部释放。
　　“你还管我做什么！啊？！”用尽全力将自己的手抽出，“说走就走，无视我，把我当做空气，这些你不是最擅长了吗！”
　　酒精和情绪把力气消磨光，许其琛的身体沿着吧台滑倒在地上。
　　“你有什么立场……干涉我……”
　　很多都不是原来的台词，林然俯视着喃喃自语到哭出来的他，握住的拳头紧了紧。
　　许其琛用一只手撑着地面，另一只手抓住一旁的椅子狼狈地爬起来坐上，他意识到自己出错了，但是导演没喊停，只能硬着头皮将原本的台词再接上。
　　“你把我今晚的床伴赶走了。”
　　侧着脑袋趴在吧台，指了指舞池，笑得很天真。
　　“你去……去找一个赔给我……要比你好看，比你温柔的……”
　　说完这句话，他像个孩子一样把头埋在胳膊里，闷声地用法语说着醉话。
　　林然站那儿站了一会儿，还是上前将他扶起来，他似乎已经失去了抵抗的意识，软软地瘫倒着，架着几乎没办法走，只能半蹲下扶着他的双臂环住自己的脖子，将他背起来，一步一步，走出喧闹的酒吧，长镜头终于结束。
　　“CUT！可以了！”
　　许其琛从林然的背上下来，脚有点软，差点摔倒，不过勉强站住了。
　　林然回头看了一眼，又很快地转过头。
　　工作人员都涌了上来，许其琛看见了李芸的身影，她的手里还捧着一束花。
　　“恭喜梦泽杀青！”
　　就这么杀青了吗？没有丝毫的实感。
　　李芸上前把花递给他，“很累了吧。”
　　许其琛抬手擦了擦之前演戏时流的眼泪，接过花束，小声地说了句谢谢。然后对着工作人员一一鞠躬。
　　“辛苦了，大家辛苦了，谢谢大家这么多天的照顾。”
　　走到陈安平面前时，对方先张开了双臂，许其琛愣了一下，然后和他拥抱。
　　“谢谢陈导，您真的帮了我很多，教会了我很多。”
　　陈安平拍了拍他的背，“这个角色没有错过你，是他的幸运。”
　　被一群工作人员围绕着，许其琛以为林然早就离开了，没想到他还在，隔着几米的距离看着自己。
　　挣扎了一会儿，许其琛走了过去。
　　“谢谢你，这两个月我拖累了你不少，你还是很努力地带我，不然我恐怕没这么快杀青……”
　　他的声音越来越低。
　　直到忽然被林然抱在怀中，时间很短暂，很安全的一个拥抱。
　　“不客气。”
　　随即松开了，留他捧着一束花站在原地。
　　感觉这一个拥抱过后，他的左心房空了一个洞，那颗已经躁动了很久终于彻底地脱离了他这副躯壳，到了它想去的地方。
　　好疼。
　　许其琛不记得自己当时是怎么参加杀青宴，在上面说了些什么，做了些什么，脑子里只有林然那一句礼貌而陌生的不客气。
　　他说错了什么吗？
　　还是做错了什么呢？
　　他在心里问道：“0901，林然喜欢我吗？”
　　0901：“许先生，我说过，这是犯规的。”
　　“林然喜欢我吗？”
　　0901：“许先生，我没有权限告诉您……”
　　“他喜欢我吗？”
　　0901：“许先生，您只能……”
　　“他喜欢我吗？林然喜欢我吗？”
　　0901：“许先生，作为一个AI，我并不了解人类的情感，无法站在感同身受的角度上宽慰您。但从本质上说，任何事物的发展都是螺旋式上升的过程，中间必然会有曲折。”
　　许其琛低头苦笑，“没想到人工智能还会研究哲学。”
　　0901无视了他的调侃：“所以许先生，我认为您现在正站在质变的关节点之前。”
　　这是叫他别放弃的意思？
　　杀青之后的他离开了剧组，但是却没有完全离开了郁宁和南柯的生活，接下来的一个星期，他还需要进棚完成电影中郁宁念白的录制。
　　结束之后，就算是真正地重新步入季梦泽的事业正轨，偶像的生活比剧组的辛苦程度而言有过之而无不及，日夜不分地练习新专辑的舞蹈和歌曲，飞到世界各地拍摄MV，拍杂志录节目，忙到每天只睡三四个小时。
　　亲身实践才发现，一直被众人诟病的偶像也不是那么好做的。
　　即便如此，他的名字出现在微博时，谩骂的声音依旧没有减少。
　　白翊撞了撞明祈的胳膊，“队长，你不觉得梦泽演完戏回来之后整个人都不一样了吗？”
　　队长点点头，“完全是玩儿命工作的状态啊，整个人都快变成机器人了。”
　　每天机械地暴露在各种镜头和灯光之下，被无数的粉丝包围着，许其琛的身心变得越来越麻木。
　　一眨眼，秋天就已经过去了一半。
　　新专辑发布以后变得更忙，上各种综艺打歌，参加各地的签售会，天天飞来飞去。
　　即便是为了主线任务，他也必须用最认真的态度对待自己的工作。
　　这样的生活反而让许其琛觉得安心，自己就像是一只鸵鸟，把头埋在无休无止的疲倦之中，让自己无法闲下来去思考太多其他的事。
　　十一月初的时候，李芸告诉他，《南柯》要开始进入宣传期了。
　　许其琛：“这么快吗？”
　　他都不知道这几个月是怎么过去的。
　　李芸把一份日程安排递给他，“爱情文艺片的后期制作一般都不会太久，本来这部电影因为选角的事就延后了开机，资方想在圣诞节定档，拖久了宣传也不好做。”
　　许其琛点点头，一看到日程安排上南柯两个字，胸口就闷闷的，原本以为过了这么久，这种感觉应该差不多快消失了。
　　都是自欺欺人的错觉。
　　“官方应该会先发布宣传的海报，那都是影方的宣传，我们不用过问太多，主要就是月末会和林然合体参加一些综艺节目，赶在电影上映前夕播出为电影造势。”
　　“林然那边同意了吗？”
　　李芸听到许其琛这样问有点奇怪，“怎么会不同意，这部电影他才是第一主角，没理由不宣传自己的片子。”不过李芸也察觉到什么，“你们之前拍戏的时候不是关系很好嘛，最近怎么都不见你们俩在微博互动。”
　　许其琛：“因为一直都很忙，我发微博都很少。”
　　也是，刚拍完戏就赶上发专辑，这么高强度的工作量连一直很抗造的蒋凌都破天荒地喊着吃不消，可是他却一句抱怨都没有，默默地认真完成每一个工作。
　　也不知道是开了窍还是钻了牛角尖。
　　“总之，宣传期要加把劲，争取通过这个电影赚回口碑和国民度。”李芸拍了拍许其琛的肩膀，“我相信你的。”
　　许其琛嗯了一声。
　　果然，11月12号，《南柯》的官方微博开始发布第一张电影海报。
　　【电影《南柯》】：年少之梦。
　　配图只有一张海报。
　　海报的设计采用的双重曝光的手法，主体是南柯的侧脸轮廓，在头部的位置映射出另一幅画面，尼斯蔚蓝的海岸线，还有两个少年一前一后的背影。
　　许其琛盯着海报看了一阵子，然后准备转发。
　　不知道发什么好，李芸给了他一个现成的文案，但他觉得矫情过了头，于是就点击了一个爱心的表情，转发出去，虽然没什么诚意，但是也不会显得太过积极。
　　转发和评论很快多起来。
　　【爱心狂魔季梦泽】：请大家默念一遍我的ID。
　　【萌萌今天娶我了没】：真・爱心狂魔2333
　　【萌萌敲萌】：终于开始宣传了吗！好激动啊快点定档吧！
　　原博的评论下面则出现了更多的路人。
　　【荔枝味汽水】：海报好好看啊，一股扑面而来的夏日清新风。
　　【谁说不是呢】：官博宣传电影的高冷劲儿绝对是随导演的~
　　【咕叽咕叽】：林然的侧脸线条也太好看了吧，睫毛的剪影绝了！
　　许其琛翻着评论，手指不小心点到转发那一栏，正巧看见了最新的转发。
　　是林然。
　　发了一颗爱心。
　　就这样，两个小小的红色爱心在转发栏里的热转前二，上下呼应着，像是事先约好的那样。
　　【软萌的大旗我来扛】：啊啊啊啊发糖了姐妹们！
　　【软萌女孩】：两个爱心狂魔~
　　【软软萌萌】：官博内心OS：老子好不容易凹出来的高冷逼格人设被你俩给弄得甜兮兮腻乎乎的，不干了！
　　【吃瓜网友王小二】：两家唯饭争着草转发，两个爱心一下这个在上面一下那个在上面，感觉像是在争攻受一样哈哈哈。
　　……
　　许其琛看着林然的那颗爱心，心里五味杂陈。
　　只是营业而已。
　　他在心里解释，不知道解释给谁听。
　　时隔一个星期，《南柯》官博发布了第二款海报，同样高冷地写了四个字――经年之梦。
　　海报的设计与第一张类似，依旧是南柯的侧脸，映射着上海光怪陆离的夜景，以及南柯背着郁宁走在深夜街头的背影。
　　两款宣传海报的释出引发了网友对于电影剧情的热烈讨论，一时之间，南柯两个字频繁出现在微博热搜。
　　虽然公司上下对于电影的宣传效果都非常满意，但许其琛心里总是隐隐感到不安，毕竟季梦泽的存在本身对于很多明星来说就是一种威胁，竞争对手们怎么甘心看着他的新电影上映而不找点麻烦呢。
　　事实证明，许其琛的预感总是很准。
　　快接近月底的时候，微博上突然有几个娱乐博开始发一些季梦泽以前的烂片尴尬桥段的集合。
　　【娱乐八卦师】：季梦泽的新电影马上就要上映了，不知道演技会不会有进步呢。回顾一下季梦泽过去几年的影视作品吧，看看你能坚持几分钟。
　　转发评论几乎全是表示尴尬症犯了之类的话，仔细看看ID还能发现不少其他流量小生的粉丝在里面带着节奏。
　　【寂寞更生】：这剧情和台词，头皮发麻……
　　【失忆的蝴蝶】：jmz这演技太赶客了，我是不敢买票去看他的电影的，求放过名导吧。
　　【前排出售小瓜子儿】：不过在这个时间点放这个出来，明显是要搞jmz的吧，而且万一人家演技有进步呢？
　　【没有wifi的日子好苦逼】：进步？说的也太容易了吧，都这么快可以进步那还要人家专业的电影学院干嘛，而且jmz这根本就是没有职业道德吧，就是为了赚钱接烂片。
　　【LuvMe】：这么一看我也突然对那部电影没兴趣了……不过总觉得有点对不起林然啊。
　　【你是魔鬼吗】：林然真是可怜，被拖了后腿还得硬着头皮捆绑炒CP。
　　……
　　看不下去了。
　　原本还很冷静的许其琛看到最后几条就不由自主地觉得烦闷，他努力地调节自己的心情，直到再次冷静下来。
　　他打了个电话给陈安平，对方好像已经预料到会接到他的电话。
　　“你已经看到网上的言论了对吧。”陈安平的语气很平缓，“有什么想法吗？”
　　许其琛犹豫了一下，说道：“导演，先不要做出任何反击舆论的行为，我这边也不会发声。”
　　“哦？”陈安平有些惊讶，他原本以为这个电话的目的是想让他帮忙转变舆论风气，释出一部分的花絮或者试镜片段来回击这些抹黑。
　　“现在立刻回应和公关，是可以逆转舆论没错，”许其琛顿了顿，“但是导演，我想要绝地反击的效果。”
　　“我已经听芸姐说过了，电影可能会定档在圣诞节，那么还有将近一个月的时间，如果可以的话，我想让陈导您和制片沟通一下，将预告片延后在十二月中旬的时候再释出，这两个星期我们按兵不动，任由舆论发酵。”
　　“你是想制造出反差？”
　　“嗯。”许其琛续道，“被压得越低，到时候舆论就会回弹得越高。”
　　要么就不翻身，翻身就一定要彻底。
　　这个公关的办法说实话不保险，但是陈安平对自己的电影质量有信心，何况他早就对身边的人不止一次说过，这个孩子在电影上映之后一定会口碑大爆。
　　因为他真的很令人惊喜。
　　既然如此，不妨也利用一下这些网络舆论吧。
　　就这样，许其琛被骂了整整两个星期，到后来他几乎不再打开微博。
　　12月9号下午，几个成员一起从公司楼上下来，准备去广告拍摄现场。
　　晚上就是《南柯》的定档发布会，时间安排得很紧张。
　　“广告商那边已经说好了，尽量缩短拍摄时间，造型师也跟着过去，等会儿结束之后直接去到定档发布会，然后明天早上要参加疾速对抗的录制，12月11号是商演，……”张小小跟在许其琛的身边，报告着行程安排，谁知一出公司大门就硬生生地被人挤开。
　　粉丝们一窝蜂地涌来，手里拿着各种礼物，成员们虽然被挤得走不动道，但脸上还是保持着身为偶像必备的笑容。
　　“梦泽梦泽，你要加油哦！别管网上那些人的鬼话！”
　　许其琛笑着点头，“好。”
　　“蒋凌蒋凌！啊我摸到蒋凌的肌肉了！”
　　“沈焕！沈焕我爱你！！”
　　“小队今天造型太好看了！”
　　“白翊！妈妈爱你！”
　　人群中爆发出笑声。
　　一个个头不高戴着帽子口罩的瘦弱女孩被挤到许其琛跟前，一个趔趄差点摔倒，许其琛扶住了她的胳膊，“没事吧。”
　　女生摇摇头，就在许其琛对她微笑的时候，她举起手。
　　还来不及看清她手中握着的究竟是什么。
　　强烈的烧灼感已经瞬间侵蚀了他的左眼。
　　人群还是熙熙攘攘，直到许其琛捂住眼睛蹲在地上的时候，才有人发现不对，眼球中持续扩散的剧痛和高热让他的意识开始涣散，泪水生理性地涌出。
　　“梦泽怎么了！梦泽！”
　　“快让开！”几个队友反应过来，拨开惊慌失措的粉丝，将许其琛扶起。
　　一场飞来横祸，打乱了所有计划，被送往医院进行紧急治疗的许其琛只能缺席之后的广告，以及《南柯》的定档发布会。
　　“现在的黑粉简直是无法无天了，居然敢跑到公司门口做这种事！”
　　许其琛闭着眼睛躺在病床上，听见李芸在门外怒不可遏的声音。
　　“一定要给我把人抓到，这是犯罪！”
　　被送到医院之后才知道自己是被人喷了辣椒水，医生用洗剂洗了很久，烧灼感比起最初少了许多，但还是很痛很痛，伸手摸了摸左眼，只能摸到厚厚的一层纱布。
　　外面的声音小了些，许其琛听见推门的声音。
　　“好些了吗？”李芸的声音柔了下来，就好像刚才在外面发火的那个人不是她一样。
　　许其琛嗯了一声。
　　“我们已经报警了，”李芸叹了口气，“没想到在公司楼下会碰到这种事，早知道应该安排几个保镖送你们下楼。”
　　“还好，医生说辣椒水的浓度不是很高，应该不会对角膜造成太坏的影响。”
　　李芸：“明天的真人秀，你别去了。”
　　“不行。”许其琛一口拒绝了，“明天是要给电影宣传的，我必须得去。”
　　“你又不是不知道，那个真人秀又是跑又是跳，各种运动，有时候还得下水，你这样子怎么能去。”
　　许其琛用手撑着坐了起来，“没事的，节目组知道我的情况肯定会照顾一些，今晚我缺席发布会已经造成很大的影响了，明天的节目我一定要参加的。”
　　见许其琛这么坚持，李芸也没有再多说什么，只是拍了拍他的肩膀，“那我去跟节目组沟通一下，你这件事已经上新闻了他们那边估计也挺着急的。”
　　许其琛嗯了一声，看着李芸离开。眼睛还在持续地疼着，他刚才想也没想就说出照常上节目的决定，现在想想，好像抱着私心。
　　医院门口全是记者，许其琛只好从后门离开。
　　不出所料，【季梦泽被黑粉袭击】、【季梦泽左眼受伤】、【季梦泽缺席定档发布会】以及【南柯】这些热词纷纷空降热搜，有好几个话题都爆了。
　　这让这部电影达到了前所未有的热度，甚至超过了当初的选角风波。
　　尽管仍有不和谐的声音，但大部分网友都站在正面的立场谴责恶意伤人的行为。
　　第二天的下午，许其琛出现在了疾速对抗录制的现场，工作人员都挺佩服的，在他们看来季梦泽这样的流量都很金贵，眼睛里被喷了辣椒水可不是小事儿，没想到第二天就照常工作。
　　许其琛的头发因为宣传电影又染回了深棕色，造型师给吹了个造型，顺毛看着很乖，然后在贴了纱布的眼睛上加了一个黑色的单眼眼罩，绑在后脑。
　　“这样也可以避避光，也比纱布好看些。”
　　“谢谢。”
　　节目的主MC有两个，一个是国民度很高的主持人杨成，另一个是喜剧演员赵棋，另外的两名固定mc都是男演员，算上林然和许其琛两个嘉宾，一共有六个人。
　　这是一档收视率非常高的户外真人秀，导演组会根据每一期的主题安排挑战项目，嘉宾和MC一起分成两组，进行考验体力和脑力的比拼。
　　导演组安排他最后进场，许其琛就在一边等着，等到导演组通知跟拍他的摄像之后才走了过去。
　　正装作和几个固定MC聊天的林然，看到许其琛进来的瞬间，心还是不出所料地狠狠揪了一下。
　　他穿着一件灰色呢子大衣，里面套了件黑色高领毛衣，黑色眼罩遮住了左眼，衬得皮肤十分苍白，一走近他就连连弯腰，对着在场的各个嘉宾鞠躬微笑。
　　林然发现，他也看向了自己。
　　可是为什么，他会流露出那样的眼神。
　　就好像，一只历经千辛万苦终于回到主人身边的流浪猫。


第25章 美貌与演技的巅峰较量（二十五）（捉虫）
　　林然努力地抑制着想要冲上去把他搂进怀里的心情。
　　许其琛眼看着林然的表情从皱眉变成职业性的微笑, 心里毛毛的，不知道说什么好，这是他第一次录这种真人秀，多多少少会觉得紧张，于是就不自觉站在了不起眼的角落。
　　刚站定，就被主MC杨成老师给拉到了中间, “梦泽站过来嘛, 首先我们真的要感谢一下梦泽, 大家可能已经在新闻上看到了, 梦泽的左眼受伤了, 挺严重的，但是昨天节目组沟通的时候梦泽表示绝对不会缺席, 真的很让我们感动。”
　　大家都跟着鼓掌, 许其琛反而有点不好意思, 笑着摆手：“真的没有什么大问题了，大家不要担心。”
　　另一边的赵棋起哄把林然推到了中间, 和许其琛挨在一块, 还戏谑道：“你们俩怎么来了我们这儿还装不熟呢。”
　　大家都跟着笑起来, 林然已经不是第一次上这个节目了，见状装作坦坦荡荡的样子搂住许其琛的肩膀, “我这不是怕跟他太熟, 导演组等会儿分组的时候给我俩分开嘛, 这个节目的套路我还不知道？”
　　这话一说出来, 几个MC都跟着笑了, 杨成直接吐槽：“哟，就这么不想分开啊，导演组听见了吗，我们节目的原则是什么？就是能拆就拆，拆散一对儿算一对儿！”
　　“不是，瞧你这话说的……”名叫冉云的MC开口，“别人是正常的合作关系~”
　　这些话跟连环炮似的，许其琛根本不知道怎么接，他整个身体的感觉神经好像都集中在了被林然搭住的那个肩膀上，其他的什么都感觉不到，也无暇顾及。
　　“好了，首先欢迎我们今天的两位嘉宾，林然和季梦泽，”导演在机位后念着台本，“今天我们节目的主题是虚拟货币，大家都知道，随着科技的飞速发展，虚拟货币越来越普遍，你们今天一天的所有支出，都将使用到节目组设置的虚拟货币。”
　　站在林然旁边的MC江子恒开口，“会给我们发钱吗？”
　　“通过脑力和体力的比拼，获胜的一方将会获得我们的对抗币，你们可以用它进行食物、水以及各种资源的购买，也可以和别的队交换信息。”
　　认真听着规则的许其琛忽然开口问道：“所以今天不只是两个队？”
　　导演给予了肯定的回答：“对，今天我们将会分成四个队，两两组队。”
　　赵棋：“不要！两个人太困难了！”
　　杨成：“反正我不要跟赵棋一队。”
　　冉云：“可以自己选队友吗？”
　　江子恒：“导演组肯定不会让我们想跟谁就跟谁的。”
　　导演再度开口：“这次分组我们本着公平公正公开的原则……”他拿出手机摇了摇，“在微博上号召网友进行了投票……”
　　“不！”杨成开始抱头，“导演你们太过分了！”
　　导演刚说完网友投票四个字，许其琛明显感觉在自己肩膀上的那只手好像松了许多，不再一直绷着了。
　　“根据投票结果，我们做出以下分组，第一组，杨成和赵棋，第二组冉云和江子恒，第三组，也就是我们今天的嘉宾组，林然和季梦泽。”
　　赵棋苦着一张脸，“我就不能跟颜值巅峰搭一次吗导演！好不容易一下来俩这么帅的，还给分一块了，这等会儿去街上做任务什么的，路人不全都给他俩带跑了！”
　　“不录了！”杨成佯装出一副拆麦的样子，被冉云上前拦住：“哥，哥，咱别这样，丢不起这人。”
　　真有意思，这些人。许其琛虽然面上不知道该怎么配合他们，但是心里被逗得很开心，难怪大家都爱看真人秀。
　　“对，为了等会儿方便做节目，大家先去换上各自的队服，等一下过来集合。”
　　被分到一组了，许其琛心里是有点开心的，但是又不禁担心，他不知道应该怎么跟林然开口说话，毕竟是在录节目，摄像机一直跟拍着，不说话是不可能的，他至少得装出友善开朗的样子，想到这些，许其琛有些苦恼。节目组给他们分发的服装是短款的棉服，拿到手后许其琛更尴尬了。
　　居然是紫色的。
　　两个男生，穿紫色的队服，看起来真的很gay。
　　许其琛换好衣服出来，看见林然正站在外面等他，于是走上前站到他旁边也不说话。
　　林然侧过头，看了他一眼，犹豫了半天，才开口，“你的眼睛，好点没有？”
　　这是杀青宴过后林然对他说的第一句话。
　　许其琛看着林然，愣了一下。
　　然后又摇了摇头。
　　“没事。”
　　看见许其琛还是老样子，一副不太愿意多说的表情，林然的嘴唇动了动，最终还是什么都没说。
　　节目开始之后的第一个任务是益智类的游戏，挑战者坐在旋转飞椅上高速旋转后，走过独木桥，完成魔方的复原，用时最短的一个将会得到两百对抗币，失败者将会受到过山车的惩罚。
　　导演组发布完任务之后，三组搭档就开始讨论由谁来转魔方。
　　“你去复原魔方。”还没等许其琛开口，林然就擅自分好了组：“过独木桥的时候慢点走，别着急，输了就输了。”
　　许其琛没有说话，他知道林然是不想让他上过山车，那种失重感可能会对眼睛造成一定的压迫。
　　所有人都分好了组，许其琛也就跟着上了旋转飞车。
　　游戏开始。高速的旋转让许其琛一下子就感觉到了晕眩。
　　五分钟的旋转对他而言格外的漫长，飞车停止的瞬间，他几乎没办法快速从椅子上站起来。
　　许其琛努力地撑着起来，眩晕感让他的脚好像踩着棉花，只有一只眼睛可以视物，这严重影响了他对平衡的判断，走了没两步就跑偏了，眼看着同样承担记忆任务的杨成和冉云都已经走上了独木桥，他有点着急。
　　冉云年轻身体好，抗眩晕能力很出众，几乎是跑着过了独木桥，很快敲了锣，但是在魔方环节卡住了。
　　杨成则是稳健地走过独木桥，低头认真地还原着魔方。
　　许其琛摇摇晃晃地走到独木桥上，单眼视物的偏差很大，而他的方向感还没有完全恢复，花了很长的时间才走到独木桥中间，眼看着杨成快要结束了，差一点从独木桥上掉下来。
　　摇摇晃晃的时候听见了林然的声音，低头看向他，他仰着头喊了声，“别走了，这一轮我们放弃！”
　　许其琛往前看了看，的确，这局从时间上来看是没有胜算了，就算勉强过去了还是会输给杨成，掉到泡沫池中，所以现在回去坐下为第二轮节省精力更加实际。
　　只是林然和江子恒就必须接受过山车的惩罚，这个游乐场的过山车最高点有三十米高，看着都很吓人。江子恒上去的时候一直在开玩笑，林然却笑得很勉强。
　　过山车开动的时候，许其琛忽然想起来，林然的设定是恐高的。
　　他一下子从椅子上站起来，旁边的杨成关心道：“梦泽你怎么了？”
　　许其琛这才反应过来这是录制现场，他慢慢坐下，“没事，没什么。”
　　心脏剧烈地跳动着，好像这一刻在高空中的是他自己。
　　惩罚很快就结束，林然从过山车上下来直接坐在了花坛的台阶上，低垂着头，江子恒走到他的旁边想拉他起来，脸色煞白的林然一直笑着，“这个节目太刺激了，一大早上来的第一个项目就是过山车。”
　　几个人都在笑，只有许其琛笑不出来，林然虚弱地走过来时，朝他这边望了一眼，许其琛很快将头偏了过去。
　　第二轮开始了，许其琛坐在椅子上，说实话，他这种性格的人，从小到大无论是运动会、竞赛或是任何的比赛，他都没有想要赢的欲望，但是现在他真的很想在这一轮获胜。
　　不想再让他上去了。
　　在工作人员的启动下，飞车再次高速旋转，许其琛闭上了眼睛，试图减轻一些晕眩感。
　　事实证明这样做并不只是心理安慰，停止的时候许其琛依然觉得有些反胃，但他能够顺利地站起来，冉云依旧是第一个踏上独木桥的人，可他真正的问题在于魔方。这一次许其琛并没有落后杨成太多，他也习惯了单眼判断，压低重心稳扎稳打地过去了。
　　晚杨成几秒到达，许其琛拿起魔方，尽管眩晕感仍在持续，但他的头脑很清醒，他就是很想要赢。
　　因为上学时性格安静，身体也不大好，转魔方这种独自完成的游戏一度陪伴他度过很多时光。
　　他瞟了一眼旁边的两个人，基本都是硬转，许其琛观察晚自己手中的魔方，脑子里开始出现公式。
　　很快，他也开始动手了，转到一半时冉云放弃了，魔方是很考验人耐心的游戏，杨成虽然仍在坚持，但这一次他拿到的难度明显高于上一个。
　　就在他已经手心冒汗的时候，听到了敲锣的声音。
　　许其琛完成了。
　　导演组吹了一声哨。
　　“好，季梦泽完成本轮任务，用时一共17分46秒，所以这一轮赵棋和江子恒接受惩罚。”
　　杨成隔着一个独木桥对他说：“梦泽你可以啊，以前玩儿魔方吧。”
　　许其琛点点头：“会一点，碰巧这个比较简单。”
　　赵棋和江子恒唉声叹气地走到过山车的入口，许其琛从上面下来，大概是因为高速旋转的后遗症还没有完全消退，下台阶的时候踩空一节，以为自己快要摔倒，却被一只手臂牢牢抓住。
　　林然的表情看起来慌张极了，许其琛有些不自在，一如往常那样主动从他的怀里退出来保持了二十公分的距离。
　　气氛变得尴尬起来。
　　两人都看向别处，又不自觉朝对方瞥去，视线不谋而合撞到一起，索性开口。
　　“你没事吧。”
　　“你没事吧。”
　　又是一阵尴尬。
　　许其琛摇头，林然的脸色还是很苍白，恐高症患者对于高空的恐惧他以前见识过，不是随随便便就可以克服的，“我没事，对不起，刚刚害你坐过山车了。”
　　“不要总是跟我说对不起，你没有做错什么。”林然的语气有些无奈，跟着他们的摄像大哥因为机器出现了一些问题离开了一阵。
　　许其琛冲他笑了笑，林然却叹了口气，“不想笑的时候可以不用笑，生气的时候可以发脾气，讨厌的时候可以说出来，只要给我一句话。”说到这里，林然反而自己笑了出来，“甚至是一个暗示都可以，我会主动保持距离的。你从不拒绝，会让我一直抱着有机可乘的侥幸心理，说不定会让你更加反感。”他的声音越来越小，“我不想弄成那样……”
　　许其琛心想，你的这个笑也好看不到哪里去，“我其实……”
　　刚要开口，就看见摄像大哥扛着机器哼哧哼哧地跑了回来。剩下的半句话只好又吞回肚子里。
　　林然看向欲言又止最后低下头的许其琛，发现他眼罩的绑带好像有点散开了，他伸手，把带子解开，许其琛好像被吓了一跳，转过头，碎发半掩着左眼的白色纱布。
　　林然的手上拿着眼罩，解释道：“你眼罩的带子快散了，我只是想帮你重新绑一下……”
　　许其琛别过脸，轻声说了句谢谢。林然将眼罩绕过他的脸，在后脑绑好，许其琛自己调整了一下位置，转过来，“可以了。”
　　林然点头，终于还是忍不住开口：“疼吗？”
　　许其琛微笑，“现在不疼了，昨天挺疼的。”
　　林然第一次有一种如果不可以抱他，这双手都不知道该做些什么的感觉。
　　可是他没办法这样做。
　　毕竟这里到处都是无孔不入的摄像头，不是凌晨四点的尼斯海湾。
　　之前就听说过真人秀录制很辛苦，来了这里才发现果然如此，从早上来到这里，现在已经下午一点半了。
　　导演组：“你们现在手中持有的对抗币可以用来购买你们中午的午饭，但是请注意，你们最终能否获胜，要看你们的对抗币的数额。”
　　“太抠了导演组。”
　　“哎杨成，咱俩等会儿一个人买一个馒头就行。”赵棋笑嘻嘻地数着手里的虚拟货币。
　　“我们直接去管人家要吧，万一有我的粉丝呢。”
　　导演阻止：“必须购买，犯规的话会扣除全部金额。”
　　众人唉声叹气。
　　他们录制的场所是一条商业街，工作日的下午人不算非常多，但几个明星的出现还是吸引了大批群众的围观。
　　许其琛和林然手里的对抗币金额是六百，折合人民币也只有不到一百块而已，他们两个来到美食街，周围的人一眼就认出了他们俩，纷纷拿着手机涌了上来，没多久这里就围得水泄不通。
　　一个小姑娘被挤到前面，撞在了许其琛的胳膊上，许其琛下意识地缩了一下手臂，一下子回想起昨天的袭击事件。
　　生理性的恐惧如同潮水一样袭来。
　　忽然，一双温暖的手臂绕过他的后背，手掌虚挡在他的前额。
　　许其琛回头，看见林然的脸上保持着微笑。
　　“抱歉，他现在受伤了，大家保持些距离，别挤他，好吗？”


第26章 美貌与演技的巅峰较量（二十六）
　　不知道是不是因为林然的气场, 周围的小姑娘慢慢地开始附和着说别挤了，距离也拉开了一些。
　　林然的手却还是没有放下来。
　　“你饿了吧，吃什么。”
　　许其琛：“我不饿。”
　　林然带着他来到一家茶餐厅，“这个吧，比较清淡。”
　　潜台词是你现在不能吃辣。
　　很快get到他背后暗示的许其琛嗯了一声，实际上他并不想要花太多钱在吃饭上, 除了第一个项目是他自己出的力, 后面几乎都是林然的努力成果。许其琛想着最多吃碗云吞面, 可林然坐下之后拿着菜单点了一大堆, 肠粉、干炒牛河、云吞还有菠萝包。
　　许其琛忍不住阻止道：“别点这么多, 这个钱要省着花的。”
　　“又不是真的钱，再说了下午还有机会, ”林然拿了个小碗, 盛了几个云吞放在一边晾着, 把菠萝包推到许其琛跟前，“快吃。”
　　林然小声补了句, “今天没带糖。”
　　许其琛愣了一下。
　　这种只有两个人明白的话语就像是一个暗号, 让他的心里产生了某种奇妙的化学反应。许其琛把头埋得低低的, 忍不住地嘴角上扬。
　　两个人默契地没有再说话，许其琛拿起菠萝包咬了一口, 脆皮香甜, 面包松软, 黄油慢慢在嘴里融化。
　　本来没感觉, 吃了一口发现自己真的是饿了。
　　摄影师一路跟着拍, 许其琛问道：“摄像大哥你饿吗？你也吃点吧。”
　　扛着机器的摄影师无声地摇了摇头，许其琛只好作罢，低头发现眼前多了一小碗晾好的云吞。
　　看向林然，他正埋头，跟怎么也夹不起来的肠粉奋斗着，脸上挂着一种云吞什么的跟我无关的表情。
　　尽管有一个贴身跟着的摄像，尽管外面围了一堆粉丝和路人，许其琛心里还是止不住地觉得温暖。
　　这是他和林然第一次坐在路边的小餐厅里面对面吃饭。
　　感觉就像普通人一样。
　　看到许其琛吃得很香，林然忍不住想笑，但是摄像机杵在跟前他只能克制。
　　两个人结了账之后几乎没有剩钱，尽管老板娘一再说不收他们的钱，可许其琛一直很认真地解释：“不收钱我们就犯规了，您拿着吧。”
　　离开这条街的时候人比之前多了好多，一大群小姑娘不知道从哪儿赶过来，激动地凑到两个人跟前。
　　“啊啊啊软萌CP！！”
　　“梦泽！梦泽今天太好看了！”
　　“林然！林老师！”
　　“林老师穿紫色不要太好看哦！”
　　“梦泽眼睛怎么样了，好些了吗？”
　　一顿饭的功夫，此时的人已经是之间的好几倍，场面一下子很难控制，连道都走不动，林然把许其琛带到自己的前面贴着，手臂绕过他的脖子，手掌掩盖着他的眼睛，但没有完全贴上。
　　这个动作一出，立刻引发了一阵激动的尖叫。
　　老实说，这样的动作对于林然而言只会成为带节奏的材料，但是他现在什么都顾不上，只要许其琛不会再回想起令他害怕的回忆。
　　林然的另一只手搭在许其琛肩头，轻轻推着他慢慢地在人群中穿行，他的声音很温柔也很有力量，一直微笑着对那些粉丝说着不好意思。
　　人群喧闹而拥挤，许其琛却听不见也看不见，只能感觉掌心汩汩而出的暖流。
　　节目一直录到了晚上，节目后半段的任务几乎都是林然在做，他虽然是明星，可意外的很有运动天赋。
　　许其琛已经不记得这是不是他当初写文的设定了。
　　尽管他们已经非常努力了，但最后还是主MC组获胜，许其琛一直小声地念着，都怪他把钱都吃光了。
　　林然很揉一把许其琛被风吹乱的头毛，但对着摄像机也只能笑着说：“对啊，都怪你。”
　　许其琛忍不住在心里问道：“0901，林然是不是不生我的气了呢？”
　　0901：“许先生，首先我想回答您的第一个问题，我不认为林然在生气。其次，社交学的相关数据显示，当矛盾发生的时候，想要成功化解矛盾，首先应该做的事就是沟通。”
　　许其琛觉得他说得很对：“可是，我最不擅长的就是沟通，而且我和他的职业太特殊，几乎没有机会可以私下见面。”
　　0901沉默了一会儿，问了他一个问题，“许先生，您为什么会害怕林然生气呢？”
　　“或者说，您对许多人的情绪都很淡漠，为什么唯独会在意他对你的态度呢？”
　　许其琛哑口无言。
　　但心里似乎有个声音，就快要冲出禁锢。
　　节目收工的时候已经很晚了，节目组的MC和嘉宾一起吃了饭，散场的时候许其琛和林然一起走出楼下，张小小在外面等他。
　　“梦泽哥，我们的车在那边。”
　　许其琛点点头，他现在居然体会到了灰姑娘到了十二点离开舞会的那种心情。
　　这实在是太奇怪了。
　　但他无法否认这种不舍。
　　林然正在跟杨成说话，手机响了一声。
　　【今天谢谢你。】
　　过了几秒又出现第二条。
　　【我今天很开心，真的，不要怀疑。】
　　许其琛将手机放回口袋，跟张小小说了一句走吧，刚离开门口，就被林然叫住了。
　　“等等。”
　　许其琛和张小小回头，林然走上前：“小小，刚刚我们约好了想去唱歌，这么长时间了难得聚一次，麻烦你跟李姐说一声。”
　　“可是，梦泽哥还要换药……”
　　林然冲她笑了笑，“你把药给我，我回头让助理给他换。他明天没有行程吧？”
　　张小小摇头，“这几天的行程都取消了，除了这个综艺。”
　　“那正好，你要是担心的话，我去跟李姐说，行吗？”
　　张小小这才松口气，“那我去给你拿药。”
　　就这样莫名其妙地跟着林然上了车，他开车的时候很专注，许其琛注意到他总是看着后视镜，于是也跟着看了看。
　　“有人跟车吗？”
　　“嗯，估计是狗仔。”林然拨通了一个电话，说了几句话之后报了一个地点，“你开车过去，停在后门，小心点。”
　　很快两人就到了指定地点，是一家很高档的KTV，林然带着许其琛进去，径直上了二楼，这里的构造很奇怪，二楼的楼梯间竟然有一个隐蔽的门通向KTV会所的后门，后门在一个高档小区里，隐蔽在单元楼中，很难被发现。
　　林然带着许其琛走向了早已停好的车旁，车边站着一个和他们年纪差不多的男生。
　　“这是我朋友。”
　　对方一脸阳光地冲着许其琛笑了笑，然后把手里的钥匙扔给了林然，“哎，带着人呢，你慢点儿开啊。”
　　林然点点头，然后换了辆车载着许其琛走了。
　　许其琛惊讶于林然和狗仔之间周旋的手段，但他更忐忑的是，林然要带他去哪儿。
　　脑子里正想着，林然忽然开口，“我给你一个机会，你如果不愿意跟我走，现在就说出来。”
　　许其琛侧过脸，沉默中看了他一分钟，然后把头靠向车窗，闭上了眼睛。
　　“我好累，眼睛也很酸。”
　　“到了叫醒我。”
　　原本只是掩藏心思的拙劣托词。
　　没想到的是，他居然真的睡着了。
　　停好车，林然打开车门，想着要不要叫醒他，可看见他睡得那么沉，整个人都缩在座位上，又有点于心不忍。
　　俯身仔细地看着他熟睡的脸。
　　说实话，这种眼罩戴在一般人脸上总有种不良气质，但是在他的脸上就很惊艳，甚至有种神秘清冷的美感。
　　许其琛不是第一次在他身边睡得这么熟了，每次睡着之后他的嘴就会不自觉地微微张开，像个孩子一样。
　　这样看着，不知不觉越靠越近，很想吻他。
　　手机铃声忽然响起，许其琛一下子惊醒，林然赶紧直起身子，装作什么事都没有发生一样站在车门旁边，看着许其琛迷迷糊糊地找手机，然后接通电话。
　　“喂！你在哪儿！”
　　隔这么老远都能听见李芸的声音，真是个可怕的女人。
　　“我？”许其琛揉了揉右眼，迷茫地看了眼林然，“我……”
　　林然立刻对口型暗示：KTV
　　“嗯……我跟林然出来唱歌了……嗯……我今天应该不回去了吧……没事的……明天就回去了……”
　　看着许其琛撒谎，林然有种既心虚又开心的感觉。
　　好不容易应付过去了，被挂掉电话的许其琛长舒了口气，完完全全醒了过来，伸了个懒腰，发现自己好像在一个别墅的院子里，于是望着林然问道，“这是哪儿？”
　　林然把他从车里拽出来，关上车门，“我家。”
　　“啊？”许其琛没想到他居然会把自己带到他家，心里开始打鼓，“不好吧……”
　　“有什么不好的，这里只有我一个人住，”林然带着他进了门，转身笑道，“还是你已经开始产生什么不好的联想了？”
　　又被戏弄了，但许其琛反而觉得开心，于是摇了摇头，“没有。我只是在想你为什么要带我来这里。”
　　林然把门关上，“因为足够安全。”
　　许其琛想说些什么，但一时之间想不到合适的开场白，动了动嘴唇，还是没能开口。
　　反倒是背对着他的林然先开了口。
　　“遇见你之后，我非常非常讨厌这个职业，到处都是摄像机，到处都是闪光灯，每时每刻都被一双双眼睛盯着，就连一句话，我都找不到合适的契机跟你说。”
　　“我昨天看到新闻，差点从发布会后台跑去医院，要不是所有人都拦着我的话，估计我也会上新闻吧。”
　　他低声笑了笑，“电影发布会的两个主演都不在场，制片人一定会发飙。所以，我只能留在那里，任由那些记者们一个一个问我关于你的问题，我完全不知道，完全不了解，还必须保持微笑说完那些场面话。这种信息不对称在我们身上好像从来没有消失过，在片场也是这样，我看向你的时候比你看我多得多，我心里清楚，可还是忍不住。”
　　他不停地说着，像是不想留给别人打断的余地。
　　“啊对了……其实我一点也不喜欢吃甜食，不喜欢吃糖，也不喜欢冰淇淋，你肯定觉得我很奇怪，不喜欢还总是跟你抢，我就是这么奇怪的一个人，就像我会任性到半夜三点把你拽出来陪我看海，还自作主张亲了你。”
　　“明明是因为一件很小很小的事，我就会气，气我自己，会反反复复地想，我做的这一切在你眼里是什么呢？你这么温和，从不对任何人生气，会不会也一直容忍着我，会不会很讨厌我只是不说出来呢？我根本不了解你，不知道你心里的想法，你有时候看起来好像需要我，有时候又只需要自己，我真的不明白，我每接近你一步都在心里反悔过几百次。”
　　“我有时候会想，这根本就是我自己一头热吧，看到你毫无认知的时候会更加烦躁，明知道不和你联系我自己更难受，但却还是用这种伤敌一千自损八百的方式去试探你，这些都源于我性格里的劣根性，我真的是一个很差劲的人。”
　　“和你在一起的时候，我总感觉自己的心就像一个快要坏掉却没人修理的灯，大多数时间是亮着的，很亮很亮，可是总会忽明忽暗地闪几下，我心里想着，总有一天会彻底坏掉吧。从杀青的那天算起，它已经暗了一百三十三天了，说实话我很害怕，我怕它再也不会亮起来。可是刚刚录制结束时收到了你的消息，感觉好像又闪了那么一下，让我有点不死心。”
　　他转过身，脸上带着些懊悔的表情，“我的表达能力实在是太差了，说了一堆废话，其实我只是想告诉你……”他叹了口气，又深吸了一口气。
　　望向许其琛的眼睛。
　　“我喜欢你。”
　　“你愿意……”他指了指自己的胸口，“帮我修好这盏灯吗？”


第27章 美貌与演技的巅峰较量（二十七）
　　听见林然噼里啪啦说了这么一大堆, 许其琛忽然很想哭。
　　父母离开他的时候，他没有哭过。在学校里，他不善言辞交不到朋友的时候，也没有哭过。
　　泪腺恢复的感觉，他只在两个人身上体会过。
　　林然是其中一个。
　　他往前走了一步，看向林然温柔的双眼。
　　“抱歉。”
　　林然的表情变了变, 眼睛里好像有一团小火苗一下子灭掉了, 脸上露出一副【我猜到会是这个结果】的神情, 他轻轻吸了一口气, 嘴角动了动, 想要笑一笑缓解告白失败的尴尬。
　　看他这样，许其琛倒是先抿着嘴笑了。
　　“我是文科生。”
　　脚步没有迟疑, 再靠近一步。
　　“不太会修东西。”
　　额头抵上他的锁骨。
　　“但我这一次, 想努力试试看。”
　　林然将他抱在怀里, 发出了一声叹息，不知是不是他想得太多, 竟然从这声叹息中感受到了一种多年夙愿终于达成的味道, 真的很奇怪, 说不上来的奇怪。没等许其琛继续深思，感觉自己的耳朵被亲了一下。
　　抬头看向林然, 对方笑得开心极了, 虎牙都在闪闪发光。
　　“没事儿, 修不好就一直修, 修好为止。”
　　这一刻, 许其琛忽然觉得心里的那个声音终于冲了出来，原来自己这么多天的难过和郁结，是因为连他自己都没明白自己的心。
　　为什么唯独在意林然的态度？
　　说到底，他是不相信自己会再次喜欢上一个人的，更没有想到会是自己笔下的角色，抱着完成任务的心态付出真情实感，是他不敢想象的，所以他根本不觉得自己真的喜欢上林然了。
　　那么他喜欢的，究竟是林然这个角色，还是他背后映射出来的某个人的影子呢。
　　许其琛不想再继续深究下去了。
　　即便是虚幻的假想世界，有这一刻就足够了。
　　林然抓住他的手，把他拉到客厅的沙发上坐下，双手绕到他的后脑，解开了他的眼罩。
　　“我给你上药。”说着把刚才从车上拿下来的药拿出来看了一下，有眼药水，还有药膏，“滴这个眼药水吗，还是直接上药啊。”
　　“先滴药水，最后涂药膏。”许其琛后仰，头靠在沙发上，又有点不好意思，坐起来，“不然我自己来吧。”
　　林然把他按回去，“别动。”然后弯腰轻手轻脚帮他把左眼的纱布和胶带撕下来，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　纱布下的左眼还是有点肿，遮了一天突然见光很不习惯，眼睛睁不开，林然看着就心疼，拿了眼药水，又凑近了些，用自己的身子挡住了许其琛头顶的光，“慢点儿睁开。”
　　许其琛嗯了一声，然后慢慢睁开左眼，眼球上布满了红血丝，他看见林然的眉头紧紧皱着，笑道：“吓人吗？很难看吧。”
　　林然轻轻地在他左眼上啄了一口，“好看。”他拧开眼药水盖子，把许其琛的下巴抬了抬，“别眨眼啊。”
　　手有点抖，林然用另一只手扶住，顺利地滴了几滴，许其琛快速地眨了眨眼睛，多余的药水顺着脸颊流了下来，林然用手擦掉了，挤了点药膏在指尖，轻轻地抹在他闭着的左眼上。
　　“喷伤你的是什么人？”
　　许其琛明显听见林然的语气变了，只能轻描淡写地回答，“一个小姑娘，芸姐说已经报警了，而且现场有粉丝拍到，迟早会找到的。”
　　“简直是走火入魔了，居然敢做出这种事！我昨天差点暴走了，采访的时候几个记者问的问题简直气死人，搞得我完全压不住火，全程黑脸，还因为这个被几个对家发了不少通稿。”剪好了新的纱布，仔细地帮他贴好。
　　“别生气了，她以后估计不敢这样了。”许其琛睁开眼睛，露出一口白牙笑道，“你还说呢，现在最讨厌我的除了黑粉就是你的粉丝了，我前几天连私信都不敢打开。”
　　“你以为你的粉丝没有骂我吗？”林然捏了捏他的脸，“我还被P了遗照哈哈哈。”
　　“诶，我也有。”许其琛摸了半天找出手机，翻给他看。
　　“你这个P得好假，我给你看我的。”林然正想翻手机，突然发现话题被成功地带跑偏了，而且偏得离谱。
　　“算了，不跟顶级流量比了，我的粉丝没你的能打。”林然捧着许其琛的脸，用鼻子蹭了蹭他的鼻尖，然后挨着他坐下。
　　手机响了一声，林然打开看了看，继而对许其琛说，“电影预告发了。”
　　许其琛并不十分意外，“嗯。”
　　“你看起来意料之中的样子。”
　　他摇了摇头，“这个时候发再好不过了，这半个月以来网上对我的非议太多了，舆论已经到了谷底，昨天的袭击事件转移了风向，而且也让热度再次升高，再加上定档发布会和今天综艺的路透，这个时间点应该是这部戏热度最高的时候，发布预告是可以把利益最大化的。”
　　林然笑了笑，“聪明死咯。”但他这样细致的分析也让林然心里有些心疼，感觉许其琛置身事外的境界已经超过一般人了。
　　“要不要看看？”
　　“要。”许其琛把脑袋凑了过去，他心里多多少少还是有些忐忑，毕竟能否翻盘，这个预告很关键。
　　预告的时间并不长，只有四十几秒，一开始钢琴的伴奏下出现了尼斯的天空，郁宁在咖啡馆外偷看南柯的背影，以及他的一句念白。【我讨厌夏天。】随着BGM的不断推进，镜头切换的速度逐渐加快，直到最后变成两人月光下的亲吻。
　　忽然BGM变了，两人再次相遇，再次沦陷，越来越快的鼓点搭配切换的越来越快的镜头，直到停留在郁宁和南柯在酒吧对视的眼神上，最终，郁宁的眼神与少年时望向南柯的眼神重合，画面黑掉。
　　只有两个人的法语对白。
　　【南柯：这就是你想要的人生吗？】
　　【郁宁：这是你赠予我的人生。】
　　看完了预告，两个人沉默了几秒，许其琛的头还凑着，林然转过脸吧唧亲了一口，然后心满意足地叹了口气。
　　“我到时候一定会被骂渣攻的，可怜的郁宁小朋友太招人疼了。”
　　“不会的。”许其琛认真地反驳：“艺术创作怎么能简单地根据剧情判断好坏呢，南柯这个角色很复杂，你演的很好很好。”
　　林然捏了捏他的脸，“你呀。”
　　认真得可爱。
　　这个预告剪得很吸引人，南柯的表演非常有层次，郁宁的前后反差也凸显了出来，最后两个镜头的重合很有冲击力。
　　这样的预告，足够引起舆论的逆反了。
　　“看看评论。”
　　林然点点头，打开了评论和转发，果不其然，评论里大部分都是正向评价。
　　【佛系少女】：季梦泽最后那个眼神，简直了……有点想看是怎么回事。
　　【阿mo酱】：这两个人的CP感也太强了吧！是破镜重圆的剧情吗？
　　【医生也治不好我】：林然的演技真的是这一代的魔王级别了，南柯蹲在地上抽烟的镜头我倒过去看好多遍，但是季梦泽也没有被比下来，好神奇，这是真的开窍了吗？
　　【西瓜西瓜你在吗】：又是一个真香预定。
　　【keidns】：围观网友集体打脸现场。
　　【高举软萌CP第一大旗】：不带任何西皮粉滤镜，我只想说，这两个人真的太配了！
　　……
　　评论转发的人有一大部分都把焦点放在了许其琛的表现上，这几天经历了这么多事，所有不断下压的舆论终于找到了一个合理的反弹点，没过几分钟，这条预告就上了热门榜。
　　与此同时，许其琛受伤的饭拍视频和录节目的路透也在网络上传播，从最初跟风黑演技抵制新片，到现在都变成了心疼和期待。
　　【给你一朵小fafa】：虽然不是季梦泽的粉，但是做出这种伤害别人的事真的太恶劣了，赶紧抓起来免得祸害别人。
　　【就是这么酷】：怕不是报复社会吧，季梦泽也是倒霉，啥也没干就被平白无故全网黑，一黑黑半个月，果然流量就是利益啊。
　　【wins】：之前的全网黑怕不是有别的团队下场搞事哦。说实话我以前也不喜欢jmz，长得太精致了，但是人家安安静静从来不作妖，性格挺低调的，没想到现在的黑粉居然敢公开袭击了，流量不好当啊，不过这部电影上映他的口碑估计可以翻盘了，希望不用一直顶着流量的称号，踏踏实实演戏吧。
　　【可爱本爱】：我之前看到官宣是真心觉得林然这次要拖飞机了，没想到季梦泽这么快就开窍了，感觉这部电影从选角到上映的过程都可以写一本重生娱乐圈文了哈哈哈。
　　……
　　“风头都被你抢走了~”林然笑着后仰，“陈导这预告也太偏心了。”
　　许其琛解释道：“是陈导为了帮我才这样做的。”
　　“我当然知道。”林然伸手弹了弹许其琛的脑门儿，“我比任何人都喜欢你被所有人喜欢。”
　　许其琛定定地看着他，“好像绕口令。”
　　林然笑出来，“都说了我表达能力很差啦，文科高材生。”
　　许其琛忽然开口：“你是理科生吗？”
　　林然愣了一下，“我吗？我……应该算是艺术生吧……”
　　看着林然下意识的迟疑，许其琛有一瞬间的怀疑，但是很快在心里做出了否定的判定。
　　林然以为许其琛只是在发愣，没想太多。他的手指一下一下轻轻地抚摸着他耳后的皮肤，忽然非常郑重地发问。
　　“我可以亲你吗？”
　　许其琛回过神，“你以前都没问过我，还不是亲了。”
　　“不一样，”林然认真说道，“我当时只是想跟你出去走一走，亲你是一时没克制住自己的心情，这样其实是不对的。现在不一样了，我想好好珍惜你，希望我做的每一件事你都是真心愿意的。”
　　“你不爱表达自己的意愿，我知道，所以我会问你，这样会不会少很多误会呢？”
　　许其琛感到一种被人体贴的温暖，他已经不太记得最初的自己变得沉默寡言时是何种状态，但是这么多年已经习惯了，他并不觉得不表达有什么不便，也没有期望过谁会来关心一下自己的意愿。
　　曾经有过那么一个人，可是方式和林然不太一样。
　　想到这里，许其琛给了林然一个微笑，“谢谢你。”
　　双手攀上林然的脖子，“你可以亲我，只要别咬破我的舌头。”
　　每得到一个肯定的回答，林然心里的那个小人都会往前迈出小小一步，怀抱着十年如一日的喜欢，小心翼翼地向前走着。
　　或许有一天，他可以痛快地跑起来吧。
　　与之前拍戏时候的吻不同，林然像是蜻蜓点水一样小口小口地亲着许其琛的嘴唇，轻轻柔柔的。
　　他的手不自觉伸进了黑色毛衣的下缘，许其琛因为痒往后缩了缩，整个人仰倒在了沙发上。
　　他抓住林然的手腕，小声地说了一句：“真的很痒……”
　　这副表情，在林然的心里拉响了一个警报，他忽然又起了使坏的念头，于是俯身下去，贴着许其琛的耳朵。
　　“我用力一点，可以吗？”
　　自己之前说过的话从林然的嘴里说出来有种难以言喻的感觉，许其琛只觉得自己的耳朵烫得厉害，林然的吻细密而温柔，没有了拍戏时情节需要的窒息感，他觉得很不习惯，又觉得心里暖暖的。
　　体温不断地向上攀升，交错的呼吸声此起彼伏，愈发明显。
　　可林然却突然把头埋到了许其琛的颈间，停止了亲吻，只是紧紧地抱着他。
　　有些莫名，许其琛懵懵懂懂地发问：“怎么了？”
　　“没怎么，抱一下。”
　　感觉到了什么，许其琛扑哧一下笑出来。
　　“看起来不像是没怎么的样子啊。”他的声音一如既往地认真。
　　“闭嘴啦。”林然的声音闷闷的，从脖子那里传来，“你受伤了，我不想这样的。”
　　“只是眼睛而已啊。”
　　“别说了。”
　　“不，”许其琛开始固执起来，“我要说。”
　　林然抬起头看着他，“你知道你自己在说什么吗？”
　　许其琛郑重地点了点头，“我知道。”随即又笑了笑，“不过你可别抱太大的期望，我没有任何经验。”
　　林然好不容易绷着的表情一下子破功，他也很想说一样的话，不过说出来未免太逊了。
　　“你这个时候，应该可爱一点。”
　　两个在恋爱中跌跌撞撞十年的人，在相遇时依然像最初那样懵懂，毫无经验，却有着莫名的契合。
　　多多少少也算得上一个文字工作者，可许其琛很少会使用到命中注定这个词，这个包含了太多主观感情的词汇让他无从下手，即便是迫不得已用它来造句，也只会是充满悲剧色彩却无法推翻的一句陈述。
　　【你是我命中注定的遥不可及。】
　　可现在，林然的脸就在眼前，他沉重的呼吸声快要淹没自己的所有感官。
　　这一刻，被自己所讨厌的主观情感支配着的许其琛，很想为了他作出修改。
　　【你是我的命中注定。】
　　冬夜的风被阻挡在了玻璃窗外，窗上起着一层又一层的雾气，氤氲着床头暖黄色的灯光。
　　不知道什么时候开始，也不清楚什么时候结束，就像是喝多了酒断片儿了一样，许其琛醒来的时候什么也想不起来，空荡荡的大床上只剩下自己一个，这感觉就像他之前拍的电影。
　　林然走了吗？尝试着支起上半身，只觉得浑身酸疼，他翻了个身，勉强爬了起来，看见床头柜上放着一套干净衣服，还有半杯水。
　　好渴，拿起那杯水喝了一口。
　　怎么这么甜。
　　洗漱过后整个人清醒了不少，下楼的时候闻到了一阵香气，肚子一下子就饿了。
　　“你醒了？”林然端着小平底锅转身，“很快就好，你坐一下。　”
　　许其琛看着林然手忙脚乱地把鸡蛋盛到碗里端过来，这场景过于温馨，他连做梦都不敢梦到。
　　林然把火关了，拽着许其琛坐下，“怕不是饿傻了。”
　　许其琛回过神，脸上露出笑容，“好香啊，我真的有点饿了。”
　　“我好久没回来住了，家里只有挂面和鸡蛋，你先凑合吃吧，下次给你做超级好吃的早餐。”林然递给他一双筷子，坐到了对面，“都怪我，昨天你就吃了一顿，我都给忘了。”
　　许其琛夹了一大筷子面，呼呼地吹了几下塞进嘴里，好几个小时没有进食，许其琛是真的很饿了。
　　“昨晚做到一半你低血糖发作晕过去了，吓死我了。”
　　“咳咳咳！”许其琛被这个突如其来的话题吓得呛了一口，直咳嗽。
　　“没事吧，慢点吃。”林然倒了杯牛奶递给他，一下一下地顺着他的背，“小口喝啊。”
　　牛奶也是甜的，许其琛忽然想起床边的糖水。
　　原来如此。
　　这才发现自己的椅子上还有个软垫，许其琛愣了一下，站起来看了看林然的椅子。
　　“怎么啦？”
　　没有垫子，许其琛坐下，“没什么。”
　　他开始忍不住猜想，一半是多少？
　　吃过早饭，林然给许其琛换药，许其琛闭着眼问道，“我是不是该回去了？”
　　“去哪儿？”
　　许其琛睁开眼，“回宿舍啊。”
　　林然的脸上流露出一丝失望，告白之后的林然变得很容易读懂，脸上的情绪总是展露得很明显，“好快啊。”
　　说完他捏了一下自己的胳膊，许其琛皱着眉头阻止，“你干嘛？”
　　“确认一下是不是我在做梦。”
　　见许其琛笑个不停，林然又问道，“笑什么，该不会在我这儿待得太开心又舍不得走了吧？”
　　许其琛认真地点头，“嗯。”
　　你最擅长的事，大概就是用最认真的语气说这种让人心动的话吧。
　　林然用手撑着额头，无奈地笑着。


第28章 美貌与演技的巅峰较量（二十八）
　　虽然心里一百个不愿意, 但为了避免出什么岔子，林然还是得送许其琛回去，穿上昨天的衣服开车从那个高档小区的侧面进去，确认四周围没有人才走进KTV后门，进去转了一圈，跟老板打了个招呼, 又从前门走出去, 开了自己昨天的那辆车把许其琛送回他们宿舍。
　　“唉, 好想要个吻别再走啊。”林然歪着脑袋趴在车窗上, 很小声地碎碎念。
　　确定恋爱关系以前, 每天想着多看一眼都很好。
　　一旦真的在一起了，就变得格外贪婪, 恨不得一天二十四小时都在一起。
　　“开车小心。”许其琛假装没有听到林然说的那句话, 四处望了望, “我走了。”
　　林然叹了口气，冲着他挥了挥手, 钻回车里。
　　看着许其琛上了楼, 林然才发动了车子。
　　本来觉得有点累, 可许其琛回到宿舍后却怎么也睡不着，于是还是决定回到公司。
　　李芸一看见他就一脸的狐疑, “你昨天晚上唱了一晚上的歌？”
　　许其琛点点头。
　　“就你们俩？”
　　许其琛点点头, 又摇了摇头, “还有林然的朋友。”
　　李芸一听, 这家伙嗓子都唱哑了, 还真是唱了一整晚啊。
　　“你这是仗着自己有假休，卯足了劲儿唱啊，是想干脆把嗓子唱哑了再休几天吗？”
　　许其琛心虚地咳了几下，摇摇头。
　　还好说是去唱歌，嗓子哑了也能圆回去。
　　看这可怜劲儿，李芸也不再为难他了，“他们几个都有日程，不在公司，本来我准备去宿舍找你的，正好你过来了，去我办公室商量一下电影宣传的事。”
　　“嗯。”
　　原本的计划被一场公开袭击打乱了，很多事情都必须重新安排。
　　“路演你去吗？我现在跟那边儿商量着呢，想给你少弄几场，反正有林然压场子，你也可以不去。”
　　许其琛摇了摇头，“我去。”
　　“你什么时候变得这么有事业心了？我看你今年是撞大运了，不光演技开了窍，脑子也开窍了。”李芸调笑道。
　　许其琛解释道：“不是，我只是觉得我现在的身体状况还没有差到不能参与宣传活动，又不像演唱会商演需要跳舞，也不是拍广告拍杂志，我觉得戴着眼罩去路演也不会影响太多。”
　　他顿了顿，观察了一下李芸的表情，“当然了，我如果不去，在这个关头也不会被太多人骂，但是我坚持每场都去一定是博好感的，对吧芸姐。”
　　许其琛不傻，他知道这些话都是李芸的心里话，只不过由她说出来就好像成了一个为了利益逼着自家受伤艺人继续工作的恶人了，所以许其琛得替她说出来，给她一个台阶下。
　　听了许其琛的一番话，李芸的手指一下一下地敲着桌面，沉默了一会儿，最终如他所愿松了口，“那行吧，但是距离很远的路演我们就不参加了，对了，首映会定在了12月24号晚上，你的眼睛那个时候应该也差不多了。”
　　“嗯，医生说了没有大问题的。”许其琛笑了笑。
　　“到时候小小会把具体的新日程表给你，还有，公司给你派了贴身保镖，等会儿让他们送你回去。”
　　“不用了，我自己没事的。”
　　“怎么不用！再出点事儿我真得吓出病来。”李芸白了他一眼，“你啊，就是心太大，对人太没有防备心，上次那个女的已经抓住了，我们是要告她的，你就不用管了。”
　　许其琛点头，他也不想直接面对那个袭击自己的人，只要能起到警示作用就足够了。
　　忽然放松下来，许其琛有种莫名的空虚感，心里总觉得不舒服，没着没落的，明明之前很喜欢一个人呆着，可现在却一反常态地觉得一个人做什么都不对劲。
　　他整理了一遍自己的房间，翻出了许多之前拍戏留下的东西，人物小传，应援礼物，还有一些剧组纪念。
　　收拾完之后有些热，他打开宿舍冰箱，拿出一盒冰淇淋，挖了一大勺放到嘴里。
　　不好吃。
　　看了一眼牌子，明明就是之前自己爱吃的那个。
　　奇怪。
　　走到床边躺下，拿起床头放的一本自己很喜欢的书。
　　翻了几页。
　　可不知为什么，脑子里就跟装了个聒噪的小人似的，一直喊着，快翻页快翻页呀，这是什么破书啊真难看。
　　是啊，好难看。
　　一头栽倒在床上。
　　这是什么感觉啊，奇怪。
　　忽然想起床头柜里放着之前剧组应援时林然给自己的糖。
　　拉开抽屉，那些糖他回来之后一颗也没吃，一直安安静静地躺在抽屉里，许其琛拿出一颗，剥开糖纸放进嘴里。
　　甜滋滋的。
　　心里那种奇怪的空荡荡的感觉被慢慢融化的甜蜜填补了一些些。
　　“许先生，您这种感觉在中国俗语中被称作相思病。”
　　0901突然冒出的声音把许其琛吓得差点被糖粒呛住。
　　“咳咳咳，你要说话的时候能不能提前告诉我一声啊。”
　　0901：“我告诉你不也是一样吗，我只要开口都会吓着您，您的胆子比老鼠还小。”
　　许其琛：“……请停止你的吐槽。”
　　0901：“许先生，您实在是太迟钝了，作为一名人类竟然需要人工智能提醒您现在所处的情感状态，这真是令人感到遗憾。”
　　许其琛撇了撇嘴，“……好好好，我说不过你。”原本不想搭理0901的许其琛忽然想起了什么，“等等，我在这个世界做的所有事你都可以看到吗？”
　　“理论上是这样的，但是昨天晚上12点35分54秒开始，到凌晨3点45分28秒这段时间，我被系统管理员屏蔽了。”
　　0901的声音毫无波澜，就好像一个对教学毫无热情的语文老师一板一眼地念着他在网上搜索拼接的教案一样。
　　可这些话对于许其琛来说等同于公开处刑。
　　……
　　什么啊！
　　这个AI简直了……
　　许其琛有些无地自容，他并不想再得知关于昨晚的过多的细节，“好了我知道了，你现在消失吧。”
　　0901：“不可以的许先生，我现在要发布新的奖励了。”
　　听到奖励两个字的许其琛眼睛一下子重现光彩，不过也有点不解，“怎么这次的奖励这么慢。”
　　0901：“因为你干了一件大事，系统需要根据新的评审标准进行奖励金额的估算。”
　　许其琛：……失策了，我就不该开口问……
　　正如0901所说，很快许其琛的眼前就出现了这一次的奖励，可是这个页面，跟之前的都不太一样，连之前惯例出现的congratulation也变成了大红色，还有一大堆白白胖胖的长着一对小翅膀的小天使一下一下地撒着花瓣。
　　砰地一下，许其琛被吓了一大跳，居然还有礼炮！
　　这都是什么跟什么啊。
　　等这些乱七八糟的奇怪仪式结束后，界面出现了一个数字，许其琛仔细地看了一遍，又看了一遍。
　　“两万？？！”
　　0901的声音再次出现，“是的许先生，这是这几天总共的奖励，需要我为你报告一下点数收入明细吗？”
　　许其琛立刻摇头，“不必了。”
　　0901：“本系统功能强大，如果您需要的话，我们还可以为您调取视频理录像。”
　　怎么有种疯狂暗示的即视感……
　　许其琛：不必了。
　　0901：“好的许先生，还有，这是系统本次为你提供的奖励道具，请点击收取道具。”
　　还有道具吗？怎么这次这么大方。许其琛按照要求收取了道具，发现自己的面前多出了一盒包装精致的小药膏。
　　许其琛拿起那个药膏，还以为是做任务时眼睛意外受伤获得的补助，心里还觉得这个系统挺体贴。
　　但这样的温情持续了不到十秒钟，在许其琛看到药膏包装上的三个大字后，感激之情荡然无存。
　　护菊膏。
　　许其琛：……
　　翻到背面。
　　消肿止痛，收敛护肤。
　　许其琛：“麻烦你拿走我不想要。”
　　0901：“抱歉许先生，您只要点击了收取就不能退换哦，而且这一支的价格非常高昂，个人建议您留下，有备无患。”
　　许其琛快被这个系统AI折磨得说不出话了，只能假装什么都听不懂，找了个安全的地方把这个奖励道具收起来，然后躺在床上。
　　不过，0901的第一句话在他心里反复回想。
　　相思病……吗？
　　原来他之前的种种异常现象，都是因为想念。
　　休息的时间总是过得飞快，许其琛还没完全回过劲儿就进入了紧张的路演活动中，不过能够借着宣传和林然一起工作，许其琛心里还是很开心的，这样的工作性质实在是太特殊了，能够见一面的机会少之又少。
　　再次相见的时候是在化妆室里，林然正吹着头发，许其琛就这么走了进来，连续工作三十几个小时的林然严重缺乏睡眠，低垂着头，一下一下地点着，似乎快要睡着了。
　　许其琛的脑子里突然冒出一个画面。
　　语文课上，枯燥乏味的文言文讲解，后座的人脑袋越垂越低，像钓鱼似的一下一下地点着，在彻底陷入睡眠的边界挣扎。
　　奇怪，又产生了毫无关系的联想。
　　许其琛不怎么喜欢这样，这种感觉让他有种把林然当做那个人的愧疚感。
　　从回忆里走出来，看见林然昏昏欲睡的脸，许其琛竟然有点想要使坏，于是悄无声息地走到林然的身边，用脚尖轻轻踩了一下他的皮鞋。
　　睡得迷迷糊糊的林然猛地抬起头，在嘈杂无比的吹风机声响中，他似乎一下子就听到了许其琛微不可闻的轻笑，敏感到了一种可怕的地步。
　　“你来了啊。”林然揉了揉眼睛，发型师用手摆正了他的头，然后继续做着造型。
　　“你是不是很久没睡觉了？”许其琛坐在旁边的椅子上。
　　林然摇摇头，“刚刚来的路上睡了一会儿，还是困。”
　　许其琛递给林然一杯热咖啡，“我听说你最近工作排得很满，就猜到你肯定休息不好，喝一点吧。”
　　林然点点头，发型师上了一点发蜡，然后拍了拍林然的肩膀，“搞定啦。”
　　“谢谢。”
　　林然站了起来，送了送发型师，然后关上门，整个休息室只剩下他们两个人。
　　许其琛想说些什么，心里犹豫着措辞，没来得及组织好语言就被对方一下子抱在怀里。
　　“好想你啊。”
　　林然发出了一声叹息，像是一只大型犬一样在许其琛的脖子那儿钻了钻，找到一个绝佳的位置，安心地窝着。
　　他的嘴唇有意无意地触碰着着许其琛颈间的皮肤。
　　休息室里很安静，两个人就这样静静地抱着。
　　“什么时候才能一翻身就能抱住你呢。”
　　林然的声音低沉，却带着一点点稚气，这个问题难倒了许其琛。
　　大概……在这个世界是不可以的吧。
　　还想多温存一会儿，敲门声却不合时宜地响起。
　　要工作了，林然有些不舍地松开了许其琛，挂上属于一个演员的笑容打开了休息室的门。
　　第一个路演是北方一所著名高校，来的粉丝和观众比他们想象中还要多，休息了一段时间的许其琛一下子对这么多人不太习惯，手里拿着话筒，和林然一起打完招呼后就不怎么说话了，只是安安静静地站着，时不时看着游刃有余的林然和导演。
　　“梦泽感觉今天状态不好啊，一直很沉默呢。”
　　突然被主持人cue到，许其琛愣了一下。林然的声音立刻出现，“他就是这种很安静的性格啦，在片场也是这样，喜欢一个人静静地发呆，和心情状态都无关。”
　　陈安平也跟着说道：“对，当时就觉得梦泽的气质和郁宁是很接近的，稍稍挖掘一下就很贴合人物形象。”
　　许其琛也不说话，就笑一笑。
　　请了几个观众上来互动做游戏，许其琛的心情也放松了许多，时间过得很快，到了最后的提问采访环节。
　　前面的几个问题都比较模式化，无非就是提问导演关于电影内核的问题，提问编剧创作时的心路历程，或者是对演员在演绎方式上的一些提问。
　　直到有一个戴着黑框眼镜看起来挺斯文的男生站起来，拿到话筒后开口。
　　“我想提问一下林然林老师。”
　　林然朝着他的方向点头微笑了一下，“嗯，你说。”
　　“就演员这个职业而言，您的履历在同辈中算是非常优秀的了，无论是想要继续打磨演技，还是想要挑战新的题材，应该都会有非常多的好角色供你选择，为什么会选择接一部同性题材的电影呢？是为了迎合当下同性平权的热潮吗？”
　　这个问题虽然问得还算礼貌得体，但事实上挺尖锐。许其琛心里这样想着。
　　如果给出官方回答，好像是在逃避问题本质，如果说是想要替弱势群体发声，未免有种自己戴高帽子的嫌疑，可如果直接肯定了他的提问，又好像会被过度解读成蹭LBGT群体的热度。
　　很棘手。
　　全场渐渐地安静下来，等待着林然的声音。
　　“首先，非常感谢你的提问。”
　　他的脸上保持着微笑。
　　“但我觉得没有什么回答的意义。”
　　全场哗然。
　　许其琛也有些吃惊，这是他所没有预料到的，他侧目看向林然，对方依旧是一副波澜不惊的样子。
　　“因为我只是演了一部电影而已。”林然再一次重复道，“不是什么同性电影，它就是一部电影。”
　　那个男生皱了皱眉，似乎不肯放弃自己的观点，“可是这部电影的感情线与常规电影是不一样的。”
　　“如果此时此刻，站在我身边，和我演对手戏的是一名女演员，我们在电影中有着相恋的情节，你不会提出这些问题，对吗？”
　　“凭剧情和主角性向将电影划分为常规和非常规，这种标准会不会太过狭隘了呢？”
　　那个男生依旧坚持，“那么你拍这部电影的目的是想为LGBT群体发声是吗？”
　　“不。”
　　“我凭什么有这个资格呢，这个群体是一大群活生生的有血有肉的人，他们有自己的声音，并不需要谁来替他们发声，只要你愿意倾听，那他们的声音就是振聋发聩的。”
　　那个男生的表情变了变，紧紧地握着手中的话筒。
　　“你提的问题很好，代表了很大一部分人的心声。”
　　林然的声音温柔而缓慢，“但随着时间的推移，十几年，几十年，总会有那么一天，那时候的人们在看到这段问答视频的时候，会发自内心地感到不解，为什么这个男生会提出这个问题呢？因为到了那个时候，爱情也好，电影也罢，已经没有了常规或非常规的区别。”
　　林然顿了顿，他的声音有种莫名的力量感。
　　“所以，我希望以后大家在提到《南柯》的时候，能够这样介绍。”
　　他的笑容不再模式化，真诚而爽朗，充满了阳光的味道。
　　“这是林然和季梦泽演的一部爱情片，很好看。”


第29章 美貌与演技的巅峰较量（二十九）
　　林然真的是一个很有魅力的人。
　　许其琛心里很清楚, 他的魅力已经远远超出了自己当时创作时所写下的种种设定，鲜活而丰满，他甚至怀疑，自己在进入这个世界之初改动剧情所导致的蝴蝶效应，真的可以彻头彻尾地重新塑造一个角色吗？
　　就算林然当时没有主动进攻，只要待在他的身边足够长的时间, 恐怕还是会不由自主地心动吧。
　　无论多少次。
　　连续参加了几场映前路演, 宣传的效果都达到了预期, 尤其是林然在第一场高校路演的问答环节, 他作出回答的那段视频在网上疯狂转发, 微博上也出现了相关热搜，原本林然的路人缘就已经非常高了, 这段回答更是为整部电影提高了好感度, 尤其是真正的LBGT群体的好感度。
　　【Vera9801】：能够说出这样一番话, 已经抵过所有宣传了。
　　【是呱呱不是咕咕】：林老师真的又温柔又强大啊，就冲他最后一句话, 这电影我也是要看的！
　　【黑色的你】：天哪虽然我不是林然的粉, 但是今夜我要吹爆林然！相比很多明星以公众人物的身份撑同志（当然这样也很好）, 这种[因为他们和我们一样所以我没有资格发声]的理由实在是太让人触动了。
　　【没错我是蓝孩子】：已经订好首映的票了，和男朋友一起去, 牵着手去。
　　……
　　映前路演为电影的上映做好了最后的铺垫, 终于等到了首映发布会, 由于《南柯》将会在海内外同步上映, 首映会也会分别于12月24日和25日在上海和尼斯两个拍摄地举行。
　　为了配合电影的宣传策划, 许其琛和林然的造型都是根据电影时间线设计的，上海的首映会上，许其琛和林然都穿着《南柯》中七年后的服装，造型也非常贴近当时的扮相。
　　林然着一袭利落干练的驼色风衣出席，成熟而不失南柯身为记者的职业感，许其琛则是穿着一身黑色大衣，戴了小半个月的眼罩终于取下了，换上一副斯斯文文的银色细框眼镜，配合郁宁的作家身份。
　　两个人的出现引爆了现场的欢呼声。
　　发布会的流程与路演的区别并不大，许其琛已经开始习惯了这种活动的流程，比起之前的话也多了不少，但大部分的主持人都知道季梦泽少言寡语，所以为了活动效果，更倾向于采访和提问其他主创。
　　上海场的发布会最后，有一个快问快答的环节，轮到了许其琛。
　　主持人拿着手卡提问道：“最喜欢的食物是？”
　　许其琛：“冰淇淋。”
　　主持人：“早上醒来之后的第一件事是什么？”
　　许其琛：“翻个身子趴一会儿。”
　　提问和回答的速度越来越快，许其琛开始不管季梦泽的设定了，反正跟他也没太大差别，只是按照自己的习惯进行回答。
　　主持人：“消遣时会做的事？”
　　许其琛：“发呆。”
　　主持人：“喜欢什么动物？”
　　许其琛：“狗。”
　　主持人：“坚持最久的一件事？”
　　许其琛：“暗恋。”
　　糟糕。
　　许其琛从一瞬间的恍惚中回过神来，一不小心，心里的答案脱口而出了。
　　主持人也有些懵，“G……”
　　林然也愣了一下，看向许其琛的侧脸。
　　许其琛立刻笑了笑，是练习过无数遍的属于季梦泽的微笑。
　　“开玩笑啦，我觉得应该是唱歌跳舞吧，这个是我坚持最久的事，以后也会继续下去。”
　　“啊是这样啊。”主持人立刻接过话，笑了笑，“感觉最近梦泽好像多了很多综艺感呢，居然会开玩笑了~”
　　“是啊，其实我的理想是做一个搞笑艺人哦。”
　　在场的粉丝和嘉宾都笑起来，只有林然，依然用一种奇怪的眼神看着许其琛。
　　他的眼睛里，好像是疑惑。
　　国内首映会的成功可以预料，主创们在结束完内地的宣传后立刻马不停蹄地飞往法国，为了配合剧情，两个人几乎都是素颜出席，整体造型充满了少年气，毕竟是冬天，不能像剧中一样穿短袖短裤，造型师搭配了两套类似情侣装一样的滑雪服。
　　看起来，就像是剧中少年时期的郁宁和南柯在冬天相约去滑雪的感觉。
　　有种平行世界被延长了的圆满。
　　许其琛原本对法国的宣传没有太多的期望，但是现场的热烈程度远远超出了他的预期。问了一下才知道，原来预告片得到了非常多外国影迷的认可，而林然在映前路演的那番话，被翻译成很多国家的语言，被大家转载观看。
　　仅凭陈安平的影响力、林然的口碑以及季梦泽的人气，《南柯》的上映都必然会引爆热点，更何况这部电影从创作之初就从未离开过大众关注的视野。
　　尽管《南柯》的故事情节和感情线导致它注定无法与同期的国外大片和国产喜剧片获得同样广阔的受众，但重新定义爱情片的宣传点也引发了许多年轻人的关注，国内首日票房已经达到1980万，对于一部文艺爱情片而言，已经是非常不错的开局成绩。
　　许其琛在拍摄广告的间隙听到这个消息的时候，心里很开心。虽然他很多时候都表现得不那么在乎结果，但这毕竟是他人生中第一个电影，关系着季梦泽的未来发展以及任务是否能够成功。所以他一有时间就会在微博上搜索这部电影，看看大家的反应，也会在电影评分网站认真地看评论。
　　尽管还是有很多人无法放下对季梦泽的偏见，但是绝大部分的观众在观影后都对他的表演给予了肯定。
　　当晚甚至出现了【季梦泽转粉】的热搜。
　　“芸姐，这不是公司买的热搜吧？”
　　李芸白了他一眼，“公司钱多烧得慌啊，买这个干嘛。”
　　许其琛点进热搜中，发现里面的确不是水军，是真真切切的人在评论和安利这部电影，表扬季梦泽的表现。
　　好开心。
　　等待拍摄的许其琛打开了微信，想要给林然发个消息。
　　他们自从首映会之后分开，连个通电话的机会都没有。
　　【你看了影评吗？】
　　打出这几个字，又一个一个删掉。
　　应该先问候一下吧。
　　【忙吗？】
　　又删掉。
　　太客套了，不好。
　　【你在干什么？】
　　许其琛皱着眉，手指一下下戳着删除键，忽然收掉一条消息。
　　【林然：好想你啊~今天凌晨一点还有工作吗？我们一起去看电影好不好？】
　　愣愣地看着林然发过来的消息。
　　好像可以听到林然的声音，看得到他的笑脸。
　　露着小虎牙，一脸元气又激动地邀约。
　　许其琛叹了口气。
　　什么时候自己也可以这么坦率呢。
　　点开输入法的打字框。
　　【好啊。】
　　刚点击了发送，放在桌子上。
　　嗡地一声震动。
　　【那我去接你！】
　　瞥了一眼。
　　又来了一条。
　　【你在公司还是宿舍？】
　　又一条。
　　【现在忙吗？可以接电话吗？】
　　这个人的手速怎么这么快。
　　许其琛拿起手机，输入两个字。
　　【可以。】
　　缺点什么……
　　加了个字。
　　【可以哦。】
　　点击发送。
　　还没等把手机放下，电话就已经来了。
　　“喂……”
　　那边的声音听起来很高兴，暖洋洋的，“你好啊，小朋友~”
　　许其琛不明白为什么林然总是喜欢这样称呼他，但是他很受用。
　　“在忙吗？”
　　“嗯，拍广告，不过还在等。”
　　“这样啊，那你几点结束？”
　　“不清楚，这个完了以后还要去录一个音乐节目的预告VCR，应该十二点以前可以结束工作的。”
　　“那我去接你？”
　　许其琛想了想，小声说道，“不然我们约在影院见面吧。”
　　“好，我找个离你那边近的，等会儿把地址发给你。”林然那边好像没什么人，他隔着话筒亲了许其琛一口，“凌晨见~”
　　“嗯。”
　　接完电话，许其琛握着手机，在嘈杂喧闹的拍摄现场一个人傻笑。
　　会不会开心得太明显了点。
　　不能被发现。
　　许其琛拍了拍自己的脸，假装什么事都没有发生。
　　虽然又是一晚上的连轴转，但许其琛心里觉得有盼头，工作再辛苦也不觉得累。
　　在回公司的路上，队友们都在笑闹。
　　白翊：“梦泽，我们到时候跟芸姐请个假，包场去看你的新片吧！”
　　明祈：“这个主意不错！”
　　沈焕：“我可以换一天吗，不想跟白翊一起去，他太N瑟了会被拍到。”
　　蒋凌：“附议，我跟阿焕一起。”
　　许其琛连连摇头，“别了吧，好尴尬啊不想让你们看。”
　　白翊摇着许其琛的肩膀，“梦泽你不爱我们了吗？我要看我要看！”
　　沈焕在一旁嘲讽道：“你根本就是为了林然去的吧。”
　　白翊：“就你有嘴，一天到晚叭叭叭的，烦人！”
　　车里闹哄哄的，许其琛静静地笑着，看大家你一嘴我一嘴吵个不停，有趣又温暖。
　　工作结束的时候比他想象得要早，十一点半的时候大家就已经回到了宿舍，一整天的工作实在辛苦，队员们默契十足地早早洗漱爬上了床，第二天上午还有节目的录制，能抓紧时间多休息一点点都是好的。
　　许其琛装模作样地洗澡，换上睡衣，走进自己的房间，关上了门，盖好被子，听着时钟滴滴答答地转着，手机亮了又熄，直到终于等到了十二点，许其琛才悄悄地爬起来，小心翼翼地打开衣柜，穿好毛衣，拿出一件普通到再普通不过的黑色长款羽绒服套上，最后戴上了一个灰白麻色的毛线帽。
　　照了照镜子。
　　又拿出一条深灰色围巾缠在脖子上，遮住大半张脸，只露出一双眼睛。
　　觉得满意了，许其琛蹑手蹑脚地打开房间门，摸黑离开客厅，坐在玄关边的小凳子上换好鞋，刚要开门。
　　灯忽然亮了。
　　“你要去哪儿？”
　　许其琛吓了一跳，回头一看，竟然是穿着睡衣睡到头发翘起的白翊，“我……我出去买个吃的。”
　　“买吃的穿成这样啊，你是要去偷吃的吧。”白翊小声地调侃。
　　许其琛挤了张心虚的笑脸，白翊打了个哈欠，“我知道你要去看电影。”
　　许其琛愣了一下，刚想问他怎么知道的，就听见白翊继续说道：“快去吧，我要回去睡觉了。”白翊走过来替他把门打开，然后把许其琛推出去，“我不会跟别人说的，但是你要答应我一件事。”
　　许其琛站在门口，“什么事？”
　　“林老师的下一部片子，我想唱主题曲，你就帮我提一嘴好伐？”
　　白翊撒娇的时候上海口音就会不自觉跑出来。
　　原来就是这个啊，许其琛点点头，“我会去跟他说的，但是不一定成功。”
　　白翊比了个OK的手势，把许其琛的围巾往上拽了拽，“小心一点，不要被拍到哦。”
　　“嗯。”
　　凌晨的大街上人少了很多，许其琛从宿舍出来，走到另一条街，拦了辆计程车前往林然约好的那个电影院，下车前许其琛看了一眼手机。
　　一点十分。
　　不知道林然到了没有。许其琛走进影院，这个时间点除了零零散散几个刚看完一场的年轻人，几乎没有其他人。
　　许其琛站在一个不起眼的角落四处张望着，寻找着林然的身影。
　　手机忽然响了一下。
　　【我在XXX电影展板的后面。】
　　许其琛朝着他所说的方向望去，隔着展示台只看到的一个黑色棒球帽的帽檐。
　　是他吗？
　　心灵感应是种奇妙的玄学。
　　对方就在这一瞬间抬起了头，对上许其琛的眼神，眼睛里有笑容，挥了挥手。
　　林然戴着一副黑框眼镜，棒球帽的外面还套着深灰色棉服的帽子，拉链拉到领子那儿，遮住了下半张脸，看起来就像是一个大学生。
　　“很快就开场了~”虽然看不见他的小虎牙，但是林然的眼睛都透着笑意，“我买了爆米花还有奶茶，你还想吃点儿别的吗？”
　　许其琛摇摇头，坐在了林然的对面，“你很早就来了吗？”
　　“没有啊，我也是刚到。”林然看了看许其琛的打扮，“你戴这个毛线帽真好看。”
　　许其琛有点不好意思，想着应不应该回一句，却发现他的黑色棒球帽眼熟得很，“这个帽子你还一直留着呢。”
　　“对啊，”林然故意皱了皱眉，“你可别管我要回去啊，我不会还给你的。”
　　幼稚鬼。
　　许其琛用吸管戳破奶茶包装，喝了一口，低头笑着。
　　好甜。
　　很快电影就开场了，凌晨一点半的场次，原以为除了他们没有人会来的，没想到进场的时候竟然还有几对情侣。
　　和他们一样。
　　男生和男生。
　　检票的工作人员已经很累了，头都没抬一下，许其琛跟在林然的后面顺利地入了场，他买的位置很靠后，林然习惯性抓着许其琛的手腕，一排一排找着位置。
　　他专心地看着地面的数字标识，被抓住的手腕却挣脱开了，下意识低头，却发现那只手握住了自己的手。
　　是手指交缠的握法。
　　“是上面一排。”
　　稍稍愣了一会儿。
　　“哦。”
　　某种愉快的情绪在胸口肆意扩散开来。
　　电影开场之后，放映厅总共也不过五六个观众，零零散散地分布着。
　　看见自己的脸出现在大荧幕上，这还是人生中头一次。
　　啊不，不能完全算是“自己”的脸吧，许其琛心想。
　　导演将南柯和郁宁七年后的见面安排到了电影之初，戏剧冲突很明显。
　　七年前和七年后的影像交接之间总是有一段过渡的念白，转回忆杀时，念白是郁宁在七年前的内心活动，转现实重逢时，念白是郁宁新书的片段节选，这样的设计，让电影产生了一种独特的话剧感。
　　尽管他是主演，这些画面都是自己亲身演绎的，但在导演深厚的功底之下，许其琛还是陷入了剧情之中。
　　在看到尼斯的天使海湾的时候，他不可避免地回忆起在尼斯的最后一晚。
　　不动声色地侧过脸看向林然，不断变化的光线在他的侧脸轮廓上舞蹈着，就像此刻许其琛欢欣的心情。
　　【去爱永远不会看到第二次的东西，在火焰与狂喊中去爱，随即毁灭自己。人们就在这一瞬间活着。】
　　当屏幕中的南柯说出这句话时，许其琛看见，相隔三排的距离，两个年轻的男孩子在昏暗的光线下，交换了一个吻。
　　这样的场景让他的心一动，撇开视线，想做点什么缓解无意间窥视的尴尬，手指伸进盛满香甜的爆米花桶，抓出一把。
　　正要塞进嘴里。
　　手臂被一股力量拽了过去，整个身子向左边倾斜。
　　猝不及防的一个吻。
　　柔软与柔软相触的瞬间，心脏有种暂停的错觉。
　　很快松开了。
　　心跳的频率从无到有，慢慢恢复，越来越快。
　　林然装作什么事也没有发生一样，转过头看向屏幕。
　　许其琛却还在发懵，紧紧地攥着手中的爆米花。
　　原先抓住自己手臂的那只手，从他的掌心拿走一颗爆米花。
　　许其琛看向林然。
　　视野之中是一片混沌的昏暗，只有黑色帽檐下的双眼，闪闪发光。
　　他捏着抢来的爆米花，像是挑衅似的在许其琛眼前晃了一下，下巴朝屏幕的方向扬了扬，“喏。”
　　在暗示下，许其琛也看向屏幕。
　　那是南柯和郁宁，在月光下亲吻的画面。
　　“他们还没结束呢。”
　　突如其来的灼热感，燎原一般从胸口到脸颊。
　　许其琛低下头，扯了围巾遮挡住自己的下半张脸，整个身子缩了下去。
　　林然在一旁压住声音，笑个不停，见许其琛一动不动，眼睛也不看屏幕，只好忍住笑凑到他的耳边。
　　“明明都是你自己演的，怎么还会不好意思啊。”
　　林然温热的气息，混合着夏日青草气息的男士香水味，从耳畔弥漫开来，悬浮在空气中。
　　许其琛没有看他，心里憋着一股劲儿，忘记了自己一贯的温和至上原则，小声地怼了回去。
　　“当然了，影帝是不会不好意思的，很抱歉我不是。”
　　听到许其琛这么说，林然停止了笑。
　　“没有哦。”
　　没有了孩子气的戏谑，他的语气认真而恳切。
　　“我也会不好意思。”
　　黑暗中，伴随着郁宁的念白和温温柔柔如同低诉情话的钢琴伴奏，林然摸索着，握住了许其琛的手。
　　“而且很心动，所以想吻你。”
　　“哪怕一秒钟也好。”


第30章 美貌与演技的巅峰较量（三十）【完结章】
　　电影的结局是开放式的。
　　南柯拒绝了被父母安排的女孩子, 在咖啡厅被泼了一身的咖啡，打电话到酒店，被告知郁宁已经退房了。想起来他喝醉的那天晚上，嘟囔了一句想去外滩看东方明珠。
　　鬼使神差地就去了外滩，然而并没有看见想见的人。
　　靠着栏杆望着对面的东方明珠。
　　这一段长镜头，一句台词都没有, 念白也没有, 全部是内心戏, 难度极大, 但南柯的脸上每一个细微的表情都很精确。
　　不愧是影帝。
　　【好巧啊。】
　　听见这个声音, 南柯的脸上闪过一丝惊异，回头看到郁宁。
　　郁宁也看到了他, 以及他满身的咖啡, 走近了些。
　　【搞成这样。】郁宁笑了笑走到他的旁边, 【浑身都是咖啡的味道啊……】
　　【不过，我现在已经不喝咖啡了。】
　　郁宁低头, 用手掌挡住冷风, 给自己点了一支烟。
　　【我讨厌咖啡。】
　　【更讨厌你。】
　　南柯也笑了笑。
　　【是吗？太好了。】
　　两个人沉默着倚着栏杆, 画面不断地拉远。
　　直到变成黑色。
　　还剩几句对白。
　　【郁宁：我要写新书了。】
　　【南柯：什么名字？】
　　【郁宁：一梦。】
　　电影结束了。
　　仅有的几个观众陆续离开，林然和许其琛在最后走了出去。
　　“凌晨三点半。”林然看了看表, “我们跟这个时间很有缘呢。”
　　许其琛把脸埋在围巾里, 点点头。
　　林然很想抱一抱他, 最终还是克制住了, “我送你回去。”
　　许其琛摇头, “很近，我自己可以，你回去吧。”
　　林然把手插进口袋了，重重地叹了口气，“唉。”
　　许其琛也有模有样地学了他的样子，“唉~”
　　两个人相视一笑。
　　第二天上午的真人秀录制，许其琛困得眼皮直打架，跑也没劲儿跑，跳也跳不动，一休息就猛灌咖啡。
　　但还是开心，不觉得累。
　　电影上映了几天，口碑越来越好，甚至在网上掀起了一片安利浪潮。
　　【falling4u】：《南柯》的质感真的太美了，每一帧画面都可以截下来当壁纸！
　　【小鸡咕叽咕叽】：爱情很多时候就是南柯一梦啊，可是有梦过都是好的。
　　【我家爱豆四米五】：充满了电影美学的一部作品。
　　……
　　口碑升高的直接效益就是排片和票房的提高，原本不被各大影院看好的“小众”题材电影，讨论度节节攀升，成了圣诞节档期的黑马，上映四天票房破亿，单日票房不断上涨。
　　许其琛看到一个影评觉得很触动。
　　【我原以为《南柯》上映之后会引起大众对于同性恋的关注和争议，但事实打了我的脸。这部电影的内核并不是把同性恋这个极具争议的话题单独拎出来讨论，而是着墨于“人”的恋爱。谁在青春年少的时候没有憧憬过某个人呢，谁在被城市的钢筋水泥吞没的凌晨，没有把心里的某个人挖出来，仔仔细细地回忆一遍他的样子呢？爱情往往是空欢喜，是都市人的南柯一梦。】
　　南柯一梦。
　　许其琛自嘲地笑了笑。
　　他当初就是抱着这样的想法，写下了这样一个并不完整的剧本，但最后，导演却给了一个模糊的结局，告诉观众，这个梦或许会成真。
　　你得再试一次。
　　在娱乐圈已经待了这么久，许其琛还是不习惯这里的生活节奏，每天就像打仗一样，对他这个慢性子实在是莫大的考验。
　　这个圈子的时间跑得飞快，抓也抓不住。
　　一转眼电影就下映了，国内总票房突破了6亿，也算是小众题材的新高度了。季梦泽这个名字，不再和烂片捆绑在一起，焕然一新。也正是因为这样，新的本子一个接一个地向他抛来，连李芸都快招架不住。
　　作为人气第一的偶像男团，过年的时候是无论如何也不可能休息的，就这样，许其琛只能放弃了林然提出的去他家过年吃火锅的邀约。
　　这个圈子的人，都是怎么平衡恋爱和事业的呢？
　　还没等许其琛想明白这个问题，备受瞩目的XXX电影节就到了，承载着陈安平的光环，《南柯》也不负众望地进入了电影节的主竞赛单元。
　　许其琛忽然很后悔，自己当初要是没有随随便便把这篇小说烂尾就好了，现在就知道获没获奖，获了什么奖了。
　　好气。
　　毕竟是欧洲电影节，亚洲电影并不是获奖主流，最后陈安平摘得了最佳导演奖，许其琛也觉得是理所应当，他真的是一个优秀且有艺术格调的导演。
　　剩下的就是国内的电影奖项，最受瞩目的就是林然曾经在十六岁时摘得影帝的金鼎奖，《南柯》一共入围六项，而这一次林然再次入围最佳男主角，是所有媒体关注的焦点，在许其琛的努力下，季梦泽这个名字也终于和奖项挂上了钩，入围最佳男配角。
　　出席颁奖典礼的那天，许其琛和林然穿着正装，一起走上红毯。
　　许其琛有种莫名的圆满感。
　　当然，如果尖叫声再小一点，他会遐想更多。
　　林然还是一副得体的模样，在闪光灯下保持着好看又克制的微笑。
　　许其琛站在一旁看着，感觉随时随地，他的背后会冷不丁忽然冒出个长得一模一样的家伙，幼稚地大笑着。
　　想到这里，忍不住笑起来。
　　林然和许其琛的位置被安排在了一起，就因为这样，颁奖典礼的主持人在串场的时候也不忘调侃一下他们俩。
　　女主持人：“我觉得我们金鼎奖真的应该再设立一个奖项。”
　　男主持人：“什么奖？”
　　女主持人走到了林然和许其琛的旁边，手扶在林然的椅子靠背上，“比如说……最佳荧幕情侣奖之类的。”
　　一听到这个，两个人都默契地低头笑，林然还用手把忍不住上扬的嘴角扯平，女主持把话筒递过来，“我特想采访一下你们俩，两个亿万少女梦中情人在一块儿演感情戏是什么感觉？”
　　特意重读了感情戏三个字。
　　许其琛看见话筒就犯晕，侧着脸冲林然使了个眼色，林然故意道：“你来，每次都是我说。”
　　周围的明星都跟着笑起来，许其琛只好硬着头皮接过话筒。
　　“感觉……感觉挺好的。”
　　结结巴巴，懵懵懂懂的样子，又引发一阵大笑。
　　女主持人很会玩梗，“很好啊~那你觉得哪里好？”
　　许其琛慢吞吞地回答：“都挺好……”
　　女主持就跟逗孩子似的，“梦泽你是觉得林然哪里都好是吗？”
　　许其琛完全招架不住这种拷问，心里的一个小鼓都快敲破了。
　　林然见许其琛已经濒临崩溃，也放弃了继续在一边旁观憋笑的念头，拿过话筒，笑着说，“姐，我还在这儿呢，你这问题问得我都受不了了。”
　　女主持人：“好好好，话筒给你，你来说。”
　　林然笑嘻嘻地打着太极：“我觉得很好啊。”
　　陈导在许其琛旁边抬了抬手，林然见了道：“你看，陈导都坐不住了。”说完把话筒递给陈导。
　　陈安平接过话筒，“你们这么一问我还真想起点儿什么。”他严肃的脸上露出笑容，许其琛觉得好熟悉，就好像……
　　好像当时饭局那次，瞿编看到林然和他一起进包间时的那个……姨母笑。
　　这么一张高冷硬汉脸，露出这种笑容，有种诡异的萌点。
　　陈安平继续说道：“当时选角试镜的时候，林然也一直在，梦泽试戏的时候，林然就帮他搭戏，然后……”
　　林然一听到这个开头，立刻冲陈安平做了阻止的手势，又做了个拜托的表情，但陈安平就像没看见似的，“当天晚上我们看完了所有来试镜的演员表现，然后我问林然，你觉得哪个合适？”
　　许其琛云里雾里地听着，不知道为什么，林然的头都快埋到前一排的靠背下面去了。
　　“林然就跟我说，陈导，我不知道你觉得谁合适，但要是真考虑我的意愿的话，我只想和季梦泽拍感情戏。”
　　这话一说出来，全场都沸腾了。
　　只有抬不起头的林然和愣住了的许其琛。
　　气氛一下子变得……
　　充满了粉红色的气泡。
　　在所有人的起哄之下，林然只能解释道，“不是，这种搁谁都会这样选吧，梦泽长得好看性格又温和，比较好搭戏啊……”
　　这个答案太过敷衍，大家依然在起哄，不过时间有限，主持人也只好点到为止继续后面的流程。
　　许其琛原以为是导演开玩笑随便捏的梗。
　　可他看见林然的耳朵尖都红了。
　　又回想起在尼斯开机时导演找他讲戏时说过的话。
　　【我看到你们对戏的时候，心里基本就已经确定了。何况林然那个小子后来还跟我说……】
　　原来是这个吗？
　　“看什么啊？”林然故意装凶瞪了他一眼，“不要看我。”
　　许其琛笑着往后靠，“哦。”
　　奖项一个接着一个宣布。
　　到颁发最佳男配角的时候，作为入围者之一的许其琛并不是很紧张。
　　他有一个习惯，无论做什么事都先自我否定一下，对任何尚未发生的结果抱着最坏的预期。
　　这样就不会失望。
　　说实话，季梦泽是从未进入过主流电影圈的流量，能够入围已经是很难得了，何况这部戏的题材也比较特殊，许其琛已经做好了陪跑的准备。
　　所以当颁奖人念出季梦泽这个名字时，许其琛根本没反应过来。
　　直到林然提醒了他，许其琛才站起来。
　　都不知道是怎么走上台的。
　　站在那个颁奖台上，许其琛的脑子都还是一片空白。
　　颁奖嘉宾非常贴心地帮他调整了一下麦的角度。
　　“谢谢。”许其琛终于开口，“其实……我没想到自己会获奖，所以现在有点不知道说什么。”
　　台下的人都笑了起来，许其琛继续说道，“我以前总觉得，获奖感言一定要谢谢谁谁谁吗？站在这里才发现，除了感谢，真的不知道该说什么。”
　　许其琛望向陈安平的方向。
　　“首先，陈安平导演，谢谢您。季梦泽这个名字，放在电影的演员表中，是很赶客的，这一点我很清楚，但陈导却给了我一个机会，教会我如何拍戏，否则今天的我依然是票房毒药。”
　　“其次，我想感谢我的粉丝，她们挺不容易的，扪心自问，一直以来我没有做到让她们骄傲，不是一个省心的偶像，但她们依旧支持我。我很感动也很惭愧，现在你们或许可以稍稍挺直腰板，对以前瞧不起我们的人说，你们的偶像并不是只有一张脸。”
　　“最后……”
　　许其琛看了一眼林然。
　　“我要谢谢我的搭档。”
　　很多话想说，但在组织语言的间隙之中，都梗在了喉咙。
　　最后，全部，融化在林然望向自己的眼神之中。
　　许其琛露出一个了然的微笑。
　　“谢谢你。”
　　许其琛手持奖杯，从颁奖台下来走到前面，深深地鞠了一躬，然后才慢慢走下台。
　　奖杯在手里沉甸甸的，但许其琛还是没什么实感，回到位子上被满脸笑容的陈安平拍了拍肩膀，许其琛又鞠了一躬，才坐下来。
　　林然拿过他手里的奖杯，微笑着，“恭喜你呀。”
　　许其琛心里很满足。
　　等到颁发最佳男主角的奖项时，全场最佛的许其琛却不受控制地紧张起来，看到大屏幕上候选人之中出现了林然的脸，他的手心都起了一层薄汗。
　　心里不自觉开始默念林然的名字。
　　拜托。
　　拜托。
　　“那么……本届金鼎奖最佳男主角是……”颁奖嘉宾再次看了一眼手中的信封，眼神扫过在座的各位演员。
　　她激动无比地念出了一个名字。
　　并不是林然。
　　心里一块石头落了地，然而是狠狠地砸了脚的那种落地方式。
　　许其琛的脸上满满的失望，林然却笑着说，“干嘛这种表情啊。”
　　上台的是一位55岁的资深实力派演员，出演的角色是一名曾是片警，退休后患老年痴呆的老人。
　　许其琛看着林然，他的眼睛里闪着敬畏的光。
　　一颗心，就这么神奇地安定了下来。
　　喜欢一个人的力量，是不是太强大了一点。
　　尽管林然与最佳男主角失之交臂，但《南柯》剧组一举夺得了最佳男配角、最佳导演奖以及最佳美术指导奖，入围六项获奖三项，已经是非常可喜的成绩了。
　　颁奖礼结束的时候，许多媒体记者争相采访，许其琛和林然被团团围住，以往都是林然帮许其琛应付记者，但这次是他自己获了奖，记者们也就自然而然把话题都抛给了他，不接都说不过去。
　　“梦泽看这边，今天获奖了有没有什么庆祝活动啊？”
　　许其琛看向那个记者：“嗯……应该会一起吃饭吧。”
　　“梦泽梦泽，你后续会接其他的电影电视剧吗，可以透露一下吗？”
　　许其琛摇摇头，“暂时没有定下来，还是会以团体活动为主。”
　　一个又一个问题接连冒出来，弄得许其琛有些应接不暇。
　　直到一个凑到前面的记者问道：“林然，这次差一点点就可以再次夺得金鼎影帝了，会不会觉得失望呢？”
　　林然笑了笑，“说不失望是假的吧，但是张老师这次的表演实在是太精彩了，看到他我觉得自己还有好长的路要走，所以这次的失之交臂更像是一种激励吧。”
　　满分回答。
　　许其琛在心里佩服起林然的话术。
　　“那梦泽怎么看呢？”
　　突然被问到，许其琛看了一眼女记者，对方一脸期待地举着录音笔。
　　林然没获奖，问他怎么看……
　　许其琛想了想，语气郑重地回答。
　　“林然在我心里就是最佳男主角。”
　　林然愣了一下，看向被话筒包围着的许其琛。
　　喂，要不要这么犯规啊……
　　林然的心里痒痒的，好像有一个毛茸茸的小怪物在这个逼仄的空间里肆无忌惮地打着滚儿。
　　好想亲他啊。
　　也算是口碑票房双丰收，陈安平带着《南柯》几个主创以及编剧趁着颁奖典礼结束，一起找了个酒店开庆功宴。
　　许其琛对于这个剧组有着很深厚的感情，尤其是陈导和瞿编，回想起上一次一起吃饭还是在选角的时候，一转眼就过去了这么长的时间。
　　为了保证私密性，陈安平把地方选在了酒店的顶楼，可以通往天台的泳池，大家喝酒聊天，玩得很开心。
　　许其琛被灌了些酒，有点晕，于是一个人走到天台，想吹吹风清醒一下。
　　夜风，云朵，水面的波纹。
　　这个世界的一切都好真实。
　　真实到就差一点点，许其琛就会忘记，这只是一个虚拟世界。
　　是他一手创造出来的虚拟世界。
　　伸手，拨了拨水面，泳池的水有些凉。
　　在这几百天的时间中，他把自己变成了季梦泽。
　　获得了旁观者的认可。
　　获得了原文中没有的快乐。
　　获得了林然的爱。
　　得到的越多，是不是代表离任务成功越近呢？
　　是不是就越来越靠近这个世界的边缘了。
　　“0901，我还能在这里待多久？”
　　0901的声音没有出现。
　　冥冥之中的某种预感，让许其琛清楚地知道，这个聪明过了头的AI并不是听不见，只是选择保持沉默。
　　“一个人跑到这里来干嘛？看星星吗？”
　　听到林然的声音，许其琛背对着他抹了把脸，双腿支起，下巴抵在膝盖上，“有点头晕，上来吹吹风。”
　　林然拿着两个酒瓶，坐到了许其琛的旁边，手臂挨着他的手臂，递给了他一瓶，抬头看了看天空，“天气真差，一颗星星也看不到。”
　　许其琛心不在焉地嗯了一声。
　　这个人离他越近，他胸口的钝痛来得越强烈。
　　心脏是最灵敏的感应器。
　　“你说，我该怎么办啊？”
　　林然的提问让他措手不及，疑惑地抬头看向他。
　　“什么？”
　　林然灌了一大口酒，然后低下头笑了笑，“我以前就觉得自己患得患失，治不了的老毛病了。小时候很想要一个玩具汽车，每天路过的时候都惦记着，一点点攒着零花钱，终于等到可以买下它的那一天。”
　　“当我刚开始拥有它的时候，开心地睡不着觉，把它放在我的书桌上，放在我的枕头边，每天摸一百遍都嫌少。”
　　他的声音很轻很缓，里面的情绪好像被夜风稀释开了，淡淡的，漂浮着。
　　“某一天，我开始害怕，我怕他会被摔坏，会不见，会突然被谁抢走，一颗心七上八下，就是没法安定下来。后来，我再也不去买自己最喜欢的玩具了。”
　　他转头看向许其琛，“怎么办？我现在感觉，那个小汽车要开走了。”
　　听到最后一句，许其琛无法言语。
　　声音好像被盗走了。
　　开不了口。
　　林然却笑出来，小小的虎牙若隐若现，“反正啊，”
　　他握着酒瓶，瓶口碰了碰他手中的酒瓶。
　　“无论如何，谢谢你会喜欢上这样的我。”
　　如果换个面孔，换个身份。
　　你还会爱上我吗？
　　浑身都是缺点的我。
　　忽然涨满心脏的不舍让许其琛无法看着林然的脸，只能静静地凝视着微波荡漾的池面。
　　仰头喝了一口酒，辛辣的液体顺着喉咙流淌下去，渗入肺腑。
　　一口，又一口。
　　直到眼前斑斓的夜景变得模糊不清，直到意识开始涣散。
　　耳边，一个低沉的声音轻轻柔柔地诉说着什么，听像是老式的磁带播放着的音乐，听不真切。
　　“和你在一起之后，我就像很多人一样，脑子里总是冒出永远这个词，想永远被你喜欢，永远和你在一起。”
　　“可永远不是一个时间单位，找不到任何算法去度量和计算，这样含糊不精确的表达，我无法理解。”
　　“后来，某一天，我忽然想到，既然每个人都选择取永远的极限值为无穷大，那么我可以不可以把它取作无穷小呢。”
　　“取作无穷小，永远就变成了瞬间，所以……”
　　最后一点意识，消散在夜风之中。
　　许其琛的身体毫无知觉地倾斜，倒在了林然的臂弯。
　　“在这一个瞬间，我是拥有你的。”
　　这就等同于永远了。
　　下个瞬间，也请你爱上我。


第31章 犬系男友饲养法则（一）
　　身体仿佛堕入到一个巨大的黑色空洞之中, 找不到任何支点。
　　这是哪里。
　　寂静之中，开始出现一点点声响，就像老式收音机发出的滋滋啦啦的电流声。
　　渐渐地，变成了说话的声音，越来越大，越来越近。
　　“喂, 别睡了。”
　　胳膊被人推搡着。
　　“快醒醒, 地中海过来了！”
　　什么……
　　砰地一声巨响。
　　许其琛猛地抬起头, 眼前是一个桌子, 一只手按在上面。
　　“睡得很香啊, 你看看整个阶梯教室，就你一个人正大光明地在睡觉！像什么话！”那只手的主人不断地用指节敲击着桌面, 刚醒来的许其琛被咚咚咚的声音弄得更懵了。
　　就像被一下下敲着脑袋的土拨鼠。
　　环顾了一下四周。
　　还真是阶梯教室……
　　“你还真有脸看啊！”
　　许其琛抬头, 仔细地盯着面前这个正在责难的……老师？
　　他的头顶完全秃了, 周围一圈还留着稀稀拉拉的毛发，看起来五十多岁的样子, 干瘦干瘦的, 凹陷的眼眶里搁着两只锃亮的眼睛。
　　“还看！下课后来我办公室, 我看你是不想毕业了。”
　　许其琛皱着眉头，一动不动地盯着他走向讲台的背影。
　　奇怪。
　　好奇怪。
　　他刚刚不是和林然在天台喝酒吗？
　　他喝醉了, 好像断片儿了, 怎么突然跑到这里了……
　　许其琛仔细地看了看周围。
　　混混沌沌的大脑突然间清楚了。
　　这是新的世界吗。
　　“喂, 叶涵, 牛逼啊, 居然敢在地中海的课上睡觉，厉害厉害。”旁边一个戴着黑框眼镜的男生撞了撞他的胳膊，笑着调侃。
　　叶涵？
　　好熟悉啊……
　　0901：“许先生，您大概还没完全睡醒，叶涵是您的小说《犬系男友饲养法则》中的主角，也是您第二个世界所要扮演的角色。”
　　0901的声音冷不丁从后脑勺冒出来，许其琛下意识回头，吓着后排正在拿着手机追剧的女生了。
　　许其琛小声说了几句不好意思，慢慢地转过头，在心里问道，“第一个世界的任务结束了吗？”
　　0901：“结束了，您的主线任务和副线任务都非常成功。”
　　是吗……
　　许其琛犹豫了一下，还是问道：“那……那个世界的我，不对，我是说季梦泽，还有林然，他们会怎么样？”
　　0901：“许先生，您对上个世界还有留恋吗？”
　　怎么会没有呢？
　　许其琛一闭眼，还能看得见天台上的泳池，好像林然就在身边。
　　隐隐约约听见他在说什么，可无论如何，也想不起来具体的内容。
　　0901的声音再一次出现，“许先生，我之前并没有向您阐明本系统的运作方式，我觉得现在有必要说明一下。”
　　许其琛反问道：“难道不是什么主神之类的，小说都这样写的。”
　　0901：“并不是，许先生，本系统是科技产物，不是玄学。”许其琛竟然从他一向没什么感情色彩的音调中听出了一丝傲娇感。
　　0901：“和我对话的您并不是真正现实生活中的您，这一点我想不需要我赘述了，现在的您是您的意识主体。”
　　意识主体？
　　0901：“您在第一个世界进行任务时，也是使用的这个意识主体，当您离开这个世界前往另一个世界时，交接的瞬间，您的意识主体会进行分裂，制造出一个别无二致的意识副本。他除了只能存在于原世界以外，其他都与意识主体一样，且拥有意识主体在这个世界的所有记忆。但这个时候，您的意识主体已经来到第二个世界了，后面的世界以此类推。”
　　许其琛是一个彻头彻尾的文科生，这么一大段理论分析让他的脑容量一下子得不到缓冲，听得云里雾里。
　　“能不能说得通俗点？”
　　0901顿了顿，就这么一两秒的停顿，许其琛get到了满满的嫌弃。
　　0901：“不知道您有没有听说过平行宇宙的理论？”
　　许其琛：“听说过一点点。”
　　0901：“这个概念可以类比，多个平行宇宙中的您可能过着完全不同的生活，您可以把上一个世界想象成其中的一个平行世界，你在那个宇宙的名字叫季梦泽，和林然是情侣关系。在天台的那个节点对于身为意识主体的你来说结束了，但是对于被分裂出的副本来说并没有结束，他被留了下来，在那个世界和林然继续着他们的生活。他是平行世界的许其琛。”
　　许其琛明白了。
　　就像是分裂，他的身上分裂出了另一个有自我意识的许其琛，留在了那个世界，和林然继续相恋。
　　他忽然觉得有些寂寞。
　　好像有什么属于自己的东西被抢走了一样。
　　“0901，那作为意识主体的我，经历这么多世界，没有任何一个我可以主动选择留下度过一生吗？”
　　0901郑重地回答，“许先生，您是意识主体，终究要回归现实，现实生活中的许其琛，才是你真正该过完的人生。”
　　许其琛沉默了。
　　0901继续说道：“当然，您如果觉得难以接受，可以对上个世界的记忆数据进行格式化处理，这样就不会影响您在新世界的任务进程了。”
　　许其琛很快拒绝了。
　　作为一个中庸到了骨子里的人，他第一次这么快地说出“不”这个字。
　　“我要保留记忆，每个世界的记忆我都要留下。”
　　反正，那个世界的自己，能够留下来和林然度过一辈子，应该会很开心。
　　下课铃声打断了他的思绪，他低头把桌子上的书都收好，刚站起来，就被拿着话筒的地中海叫住了。
　　“叶涵！你给我过来！”
　　旁边的同学笑得人仰马翻，“保重啊兄弟。”
　　许其琛叹了口气，背上包走到讲台前。
　　“愣着干嘛，把这些作业都抱到办公室去。”
　　许其琛默默地照做了，跟在地中海的后头，一步一步拖着脚步，时不时望着周围的景象。
　　这是他写的一部带有奇幻色彩的小说。
　　当初想写一篇大学校园文，但校园文一向很凉。
　　必须得加点儿什么新奇的设定才好。
　　想到设定，许其琛不由得打了个寒颤。
　　不是吧，他又给自己挖坑了。
　　0901的声音再次不合时宜地出现，“就是您想的那样，许先生。”
　　许其琛再一次绝望了。
　　这篇小说中加入了妖怪的奇幻设定，在这个世界存在与人类不同的另一个物种，他们的本体是植物或者动物，可以伪装成人类形态在人类世界生活。
　　这其中的攻就是一个本体为德国牧羊犬的妖怪，而受……也就是他接下来的日子所要扮演的叶涵，是一个极度怕狗的人类。
　　完了。
　　0901：“许先生，这一个世界be的原因您还记得吗？”
　　许其琛回想了一下，对了，因为在他的设定里，妖怪是要被清理的异端人口。
　　所以攻面临着危险。
　　“您要保证攻的安全哦。一定要改写他的死亡结局，这就是您这次的主线任务。”
　　好难。
　　怕狗怕到哭，还得跟狗谈恋爱。
　　谈恋爱就算了，还得保护他。
　　谁才是攻啊。
　　已经经历过一个世界的许其琛，很清楚这个系统在还原设定方面的强大，想想自己已经被安插了怕狗的生理反应，还没看见真的狗就开始害怕。
　　老实说，原本许其琛是不怕狗的，甚至还有那么一点点喜欢，虽然他很少表现出来。
　　他不由得想起，某个人家里养的那只大型犬。
　　每天上学，站在站牌等公交的时候，隔着一条街就能看到他家的那只大金毛跑下来送他。
　　等着被揉一揉头顶，摸摸背，才舍得放他离开。
　　站在对面，拿着一盒寡淡牛奶慢慢吸着的自己，总是有点羡慕。
　　说不清是羡慕那只狗，还是羡慕他。
　　“叶涵！你在发什么愣，进来啊！”
　　许其琛猛地回神。
　　“哦，好。”
　　叶涵，二十二岁，西明大学计算机学院大四学生，成绩一般，性格不错，算是开朗的个性。
　　回想起这些设定，许其琛开始犯愁了。
　　之前的季梦泽，虽说是个明星，但性格好歹和他很接近，可到了这个世界，他就必须伪装出叶涵的开朗性格了。
　　这是一个艰巨的考验。
　　走近办公室里，许其琛的脑子还是一刻不停地在回忆原文剧情和自己的设定。
　　“作业放在这儿，站过来。”
　　这个干巴瘦的地中海是计算机学院的主任刘禹，一向都是不把学生当人看的。
　　一到这个世界就被他给逮住，也算是倒霉到家了。
　　“你自己说说，都快毕业了，还一天到晚上课睡觉，论文选题选了吗？开题报告写没写？”
　　许其琛摇头。
　　“那你还好意思睡觉啊，你是不是想延毕啊。”
　　许其琛再次摇头。
　　“你给我好好反省一下，你们这些学生一天天的脑子里不知道在想些什么。”刘禹拿着他的保温杯站起来，接了杯热水，吹了两下慢慢地喝起来。
　　许其琛也不反抗，低着头看着自己的脚尖假装认真深刻地反省着。
　　接下来的剧情是什么呢？
　　刘主任好像被领导叫走开会了。
　　正在这时候，刘主任办公桌上的电话响了起来，他放下保温杯，清了清自己的破锣嗓子，端着一张皱巴巴的脸拿起了话筒。
　　“喂？哦，好，现在是吗？”
　　抬头看了一眼钟。
　　“哎好的好的，我这就去了，好的好的，再见。”
　　挂掉了电话，从办公椅上站起来，拿了支钢笔别在西服口袋里，正要走，又看了看许其琛。
　　“我现在要去开会，”他咳了一声，“这里有很多重要文件，要锁门的，你出来。”
　　许其琛松了口气。
　　但是又隐隐觉得剧情好像没这么容易。
　　看着地中海把门锁上，装好钥匙，转身对许其琛说，“你给我在门外站着，好好反思一下，我一会儿就回来。”
　　不是吧……
　　地中海刚叉着腿走了没几步，又回过头，“我回来要是看不到你，你给我小心点。”
　　许其琛叹了口气。
　　一个人站在主任办公室的外面，无聊得好像一只长在木头上哪儿也不能去的蘑菇。
　　有点好奇，自己现在长什么样子。
　　许其琛一小步一小步地挪着步子，从门口走到主任室的玻璃窗边，退后两步，仔细地看着玻璃窗上不清不楚的倒影。
　　看起来不算太高，但也不算矮。
　　毕竟不是盛世美颜的爱豆设定，颜值上肯定是达不到季梦泽的高度了。
　　但是……许其琛歪着脑袋凝视着玻璃上雾蒙蒙的轮廓。
　　还挺好看的。
　　穿着件红色短袖，衬得皮肤很白，五官也都挺秀气，长着一双很好相处的下垂眼。
　　许其琛转了个身，背靠着墙壁。
　　也对，叶涵虽然成绩一般，但是也算是计算机学院里的小帅哥，人气一直不差的。
　　可是，一副新的好皮囊也没能让他开心起来。
　　一个人的时候，还是会不由自主地想起上个世界的事。
　　总有点不甘心。
　　“哎，我跟你们说了多叫点人多叫点人，怎么这么点事都办不好啊。”
　　好吵。
　　许其琛抬头，看见一个胖胖的四十岁短发女人正拿着手机站在某个科室门口打电话。
　　“这几个人怎么够啊！你们再找几个男生过来，快点啊！”
　　许其琛眯着眼睛看向那个科室的门牌。
　　招生办。
　　“哎！那个学生，你过来一下！”
　　许其琛转头看了看，走廊上没有别人。
　　“看什么看呀，就是你啊！快过来一下。”
　　那个女人向他招手。
　　哦了一声，跟了过去。
　　那个女人把他领到了招生办的办公室，里面还有三个男生正站着。
　　“你们几个等会儿去南广场，这些展牌都要搬过去的，那边有人会告诉你们怎么放，明白了吗？”
　　几个男生丧气地点点头。
　　许其琛也点点头，然后又弱弱地开口，“那个，老师……”
　　胖胖的女老师转过身，“怎么啦？”
　　“刚刚我们主任让我在办公室外面站着等他，他一会儿就回来了。”许其琛的脸上露出为难的表情。
　　“没事儿，你不用管，我等会儿跟你们主任去说。”
　　大学老师说的话没一个可信的。
　　“哦。”许其琛应付着，等到那个女老师又去接电话的时候，从办公桌上拿了张纸，飞快地写了几句话。
　　【主任，我被招生办的老师叫走去搬东西了。】
　　好像不够。
　　又补了一句。
　　【我已经好好反省过了，谢谢主任的教导。】
　　等到搬东西的时候，许其琛找了个空儿把纸条从主任办公室的门缝儿塞了进去。
　　希望地中海不会再找他的麻烦了。
　　为了快点完成任务，两个男生抬一块展板，刚走到走廊尽头的楼梯口，和他一起的那个麦色皮肤的小寸头就立刻开口：“叶涵学长，你也被抓壮丁了啊。”
　　认识的人？
　　许其琛已经在第一个世界被训练得非常淡定了。
　　“啊……我是被主任给抓过来训话了，正好又被招生办老师看见了，就……”
　　“真倒霉啊。”那个男生笑嘻嘻的，“你们是不是很忙啊，上次见你还是校篮球赛呢。”
　　篮球赛。
　　许其琛忽然想起些什么，看了看这个孩子，穿着湖人的队服，一双荧光色篮球鞋。
　　啊，是篮球社的三年级学弟，程钰。
　　找到了对应的人设，许其琛说话都有底气多了，“对啊，最近有点忙，上课啊实习啊还有毕业论文，都堆在一起了。”
　　“好快啊。”程钰一边抬一边说：“之前我刚入学的时候还是学长接新呢，我还记得是学长你带我去的宿舍。”
　　许其琛笑了笑，心想是啊，现在都大四了还会被招生办的人抓壮丁，也是很惨了。
　　两个人有说有笑地搬着展板，其实倒也不是特别重，但是一来一去走的路不少，连续四五块搬下来，还是很辛苦的。
　　何况许其琛的身体本来就不好，他的生理条件会直接影响到这个世界的叶涵。
　　九月初的太阳，越是到了夏天的尾巴，越是想要表现出自己的存在感，既散漫，又强烈。
　　许其琛的后背湿透了，紧紧地贴在皮肤上，难以消除的黏腻感夹带了更多的疲倦。
　　实在是没有力气，只能坐在展板旁边。
　　好饿。
　　胃空荡荡的，像是破了个口子，涌入了太多气流，反而害得人恶心想吐。
　　看了一眼手腕上的表，已经中午一点半了。
　　一旁的程钰看了看许其琛，走到负责安排展板的人旁边问道：“搬完就可以走了吧。”
　　“哦，差不多了。”
　　刚松口气，准备起来去吃饭。
　　谁知道那个胖胖的女老师又跑了过来，“搬完了吗？哎呀辛苦了辛苦了，刚刚来了一批新生，你们帮忙去接一下吧。”
　　看见程钰他们一脸的不愿意，女老师脸上堆笑，“没几个人的，很快就接待完了，这样，等会儿老师请你们吃饭啊。”
　　许其琛叹了口气，就这么半推半就着被安排到了南门的新生接待处。
　　明明已经是大四的学生了。
　　百无聊赖地站在南门，许其琛看着来来去去的学生，想起了自己上大学的时候。
　　0901的声音冒了出来，一如既往的神出鬼没。
　　“许先生，您当初是出于什么意愿写这篇小说呢？”
　　是啊。
　　大学校园根本不是什么热门的设定。
　　阳光被锋利的叶子分割开来，大大小小的光斑落在了许其琛的脸上，热热的。
　　回忆里，好像写这篇的时候正在念大学吧，是很早期的一个作品了。
　　不过他读的是中文系。
　　念计算机的，另有其人。
　　“叶学长！”
　　许其琛抬头，看见程钰走了过来。
　　“杨老师说咱们俩负责带新生去宿舍，一个管男生一个管女生，你要选哪个？”
　　虽然是这么问了，但程钰的脸上分明就写着【我想带女生求求你了学长】这几个大字。
　　成人之美是种美德。
　　“我带男生吧。”
　　“嗯！”
　　依照安排，许其琛走到了南门计算机学院的新生接待处，刚走近，就听见好几声学长，来不及将人和脸对上号，许其琛只能保持着微笑，“辛苦了辛苦了。”。
　　那个女老师也没夸张，这一批人确实不多，也就八个。等了一会儿，来了七个人，还剩下一个，这么等下去不是办法，许其琛只能叫上一个大二的陪着一起先领着这批人去宿舍楼。
　　还有一个，安排好了就可以吃饭了。
　　许其琛百分之一百确信，这具身体原本的主人早上一定没有吃饭，现在的他感觉就像是吊着最后半口气一样，旁边的姑娘见他没精神，递给他一瓶水，许其琛笑了笑，接过来。
　　水之于饥饿，并没有什么实际作用。
　　已经很晚了，作为这里面最大的一个，也没办法把事情丢给学弟学妹，只能先让他们去吃饭，自己在这里等等。
　　九月的下午两点。
　　还不愿意消退的溽热紧紧地裹着这副离虚脱只差一步的身体，不知道是谁在垂死挣扎。
　　许其琛坐在椅子上，耷拉着脑袋，活像一棵被晒到蔫掉的小红花。
　　拿出现在已经属于自己的手机，看了眼时间，在口袋里摸到了耳机线，插上，随机播放。
　　是一首乐队的歌，从来没听过。
　　女主唱的声音很好听。
　　许其琛的脚轻轻地向前踢着，心里无聊地默念。
　　快点来吧。
　　快点来吧。
　　我等你很久啦。
　　再不来我就走啦。
　　拉杆箱的轮子划过地面的声音，成了降临之前的预告。
　　耳机正好播放到这句歌词。
　　【谁来接住我，否则我将无止境坠落。】
　　摘下一只耳机，一双白色球鞋停在了自己的面前。
　　终于来了。
　　结束等待的许其琛有些开心，晃荡不停的双脚落地，站了起来，不知道是因为晒太久，还是低血糖的缘故，头晕得厉害。
　　“同学，是计算机学院的吗？”
　　抬起头，视线由于晕眩的症状变得好像蒙太奇一样，景象蒙着一层景象，交叠着，晕染着。
　　阳光肆无忌惮地挥洒在视野之中，似乎让能够看得到的一切都蒙上了一层浅金色的滤镜。
　　尤其是眼前这个身影。
　　流窜的光，把他的轮廓勾勒得饱满而热烈。
　　不规则的云朵，宽松的黑色T恤。
　　郁郁葱葱的树顶，褪色的浅蓝色牛仔裤。
　　油画一样。
　　还有这张好看到简直是作弊的脸。
　　“学长，”他露出一个笑容。
　　非要找一个形容词的话，绝对不是温暖，也不是阳光。
　　桀骜不驯？好像勉强可以。
　　“你看起来不太精神啊。”
　　许其琛深吸一口气，努力地挤出一个勉强可以称作笑脸的表情，摇了摇头，“没事，我现在带你去宿舍。”说着就伸手，想帮他拉箱子，却发现一点力气也使不上，有点尴尬。
　　脑子涨涨的，地面开始恶意地旋转。
　　“啊，还挺重的呢。”许其琛略显窘迫地笑了笑，胸口像是塞了一大团棉花，闷得透不过气，“对了，你叫什么名字？怎么来得这么晚啊？”
　　视野忽明忽暗，额头开始冒出冷汗。
　　男生比他高了大半个头，站在面前几乎可以将阳光都遮挡住。
　　“司机搞错了，把我送到了西校区。”男生的声音很好听，也很熟悉。
　　说起来，他的五官也有点熟悉。
　　许其琛还想抬头看一眼。
　　世界却突然停电。
　　眼前一黑，身体不受控制地前倾。
　　意料之外，又恰如其分地撞入了一个被太阳晒得暖洋洋的怀抱里。
　　所有意识，原地解散。
　　男生适时地接住了倒下的许其琛。
　　看见他的手还逞强地半抓着箱子的拉杆，忍不住笑出声。
　　“学长，我还没说完呢。”
　　人来人往的校园马路，一红一黑两团色彩，晒得发烫的地面，贴在一起的影子。
　　一只手将他揽在怀中，另一只手摘下还松松散散挂着的那只耳机，塞进自己的耳朵里。
　　低下头，凑到他的耳畔。
　　“我叫，牧遥。”
　　这一秒，耳机里流淌的歌词被暖洋洋的夏风灌入了胸口。
　　【请你爱我。】


第32章 犬系男友饲养法则（二）
　　许其琛做了一个梦。
　　梦里的他穿着一身松松垮垮的校服, 好像是星期天, 不用上早自习。
　　可以有一点空闲时间, 在校门口的早餐店吃一碗米粉。
　　一个人走进店子里, 老式的电风扇吱吱呀呀地转着，里面有一桌坐了几个同班的男生, 勉强打了声招呼，自己一个人找了个角落的位置坐下。
　　这个不起眼的位置, 正好可以看见某个人斜着的侧面，他面前放着一碗什么都不放的清汤素粉, 一边吃着, 一边和另外几个男生有说有笑, 聊着最近的篮球比赛和军事新闻。
　　他永远都是话题的主导者。
　　许其琛默默地吃着面前的米粉, 放了好多辣和香菜，吃得满头是汗。
　　忽然，一阵凉风扫过自己的头顶。
　　许其琛睁开眼睛。
　　他这是，又一次趴在桌子上睡着了吗？
　　愣了半天，才伸手揉了一下眼睛。
　　晕乎乎地抬起头，空调的凉风再一次扫了过来, 许其琛冷不丁打了个抖。
　　看这四周的桌椅摆设，还有贴在墙上的菜单。
　　好像是一个小面馆。
　　G？对面的座位上放着一碗面, 清汤寡水，什么都没放。
　　“学长, 你醒了？”
　　循声回头。
　　这不是刚刚那个穿黑衣服的男生吗？
　　刚醒过来的许其琛迷迷糊糊的, 说话都透着股黏糊劲儿。
　　“你……我怎么在这里？”
　　男生端着一碗面, 上面撒了满满一堆香菜，还有一层红彤彤的辣椒油和雪白的泡萝卜丁，走过来，放在了许其琛的面前。
　　香气滋溜一下就钻进了许其琛的鼻子里。
　　好饿。
　　男生坐在了对面的座位。
　　“学长，你不记得了吗？刚刚你准备带我去宿舍的时候晕倒了。”一边说着经过，一面抽出两双筷子，撕开包装给了许其琛一双，“我把你接住了。”
　　【谁来接住我，否则我将无止尽坠落。】
　　这句歌词忽然没头没脑的冒出来。
　　好像在得意洋洋地展示它已经生效的先兆能力。
　　许其琛凝视着面前正在低头吃那碗清汤面的男生。
　　过了一会儿，在心底问道，“0901，他是不是这一次的任务对象？”
　　0901：“是的，许先生。”
　　果然没错，真的好像。
　　许其琛低头看了看自己的面碗，开口道：“你是牧遥吧？”
　　被叫到名字的牧遥抬起头，脸上露出些许疑惑的表情，“学长，你怎么知道我的名字？我记得我没有告诉过你啊。”
　　许其琛有着一瞬间的慌张，不过很快糊弄过去，“啊，因为新生接待处有名单，你最后一个到的，所以可以对上号。”
　　为了掩饰尴尬，许其琛赶紧吃了一口面，这一口让他更饿了。
　　面很劲道，辣辣的，还有他喜欢的香菜。
　　等一下。
　　许其琛望了一眼男生清汤寡水的一碗面，又看了看自己的。
　　好奇怪啊。
　　“你为什么会给我放这么多香菜，还有辣椒？”
　　听到许其琛的发问，牧遥的筷子停了一下，抬起头，露出一个无公害的笑容。
　　“学长不爱吃香菜吗？我看大家都放了，就给你放了。”他拿了旁边的小碟子放在许其琛的碗边，筷子伸过去就要帮他夹香菜，“不好意思啊，我帮你夹出来。”
　　许其琛看着他的样子，不像是在说谎。
　　“没事儿，我就这么一问，别夹了没关系的。”
　　牧遥收回筷子，哦了一声，“那辣椒油……我以为这个城市的人都能吃辣的。”
　　听了这话，许其琛忍不住笑出来，看了看他那碗寡淡到只剩葱花的面，“你不就不爱吃吗？”
　　“学长怎么知道我是本市的？”
　　许其琛低头吃面，“猜的。”
　　心里有种奇妙的感觉。
　　像是在路上与某个人擦肩而过，感觉似曾相识。
　　回头的瞬间，发现对方做出同样的反应。
　　视线于意外之中相撞。
　　这种口味偏好上的巧合，许其琛只能将其归因于自己当初创作时，对牧遥这个角色附加的感情因素。
　　每一个世界都会这样吗？
　　每一个世界的攻略对象都带着他的影子。
　　真是讽刺啊，现实生活中得不到，跑到虚拟世界被迫进行自我满足。
　　不能再想下去了。
　　低头，大口大口地吃面，至少得填满胃里的空缺。
　　对方显然吃得比他快，因为许其琛很怕烫，一口面条每次都反复吹很久才放进嘴里，所以每次吃饭都是最磨蹭的，不好意思让同学等，慢慢地就习惯一个人吃饭了。
　　牧遥吃完了，扯了纸巾擦了擦嘴，又递给许其琛一张。
　　“学长，不用着急，慢点儿吃。”
　　许其琛点点头，看到牧遥的脚边放着刚刚那个拉杆箱，有点儿纳闷，一个箱子，还有自己这么一个大活人，牧遥是怎么弄到面馆里来的。
　　果然不能小看妖怪的战斗力。
　　0901：“是男友力才对吧。”
　　许其琛：又来了，你这个吐槽怪。
　　吃完了一大碗面，又喝了一杯绿豆冰，许其琛觉得超级满足，浑身上下的每一个小毛孔都变得舒畅了。
　　“老板，结账~”
　　老板是一个四十多岁看起来很精明的女人，忙着给客人下面条，身子也没转，远远地喊了句，“刚刚那个小帅哥付过啦。”
　　许其琛看着牧遥，有些不好意思，明明自己是学长，莫名其妙晕倒，劳烦他把自己弄到这里来休息，还请自己吃面。
　　该说一句谢谢才对。
　　可一看到他的脸，就觉得喉咙被什么给堵住了一样。
　　张了张嘴。
　　有点难受，说不出话。
　　牧遥用手支着下巴，朝憋着一口气的许其琛笑了笑，慢悠悠地吐出三个字。
　　“不、客、气。”
　　心里有一个小小的警报器一下子亮起了红灯。
　　然后呜呜呜地叫唤起来。
　　关也关不上的聒噪。
　　离开面馆的时候，许其琛固执地要帮牧遥拖箱子，牧遥不让，两个人在门口拉扯了半天，女老板笑眯眯地开口劝许其琛，“哎哟，你就让他拿吧，这个小帅哥力气可大了，刚刚背着你推箱子一点也不费力呢。”
　　是吗……
　　因为他不是人啊。
　　许其琛挤出一个笑脸，“可是……”
　　“可是什么呀，你要好好锻炼啊小帅哥，都昏倒了怪吓人的，瞧你这细胳膊细腿儿的，一看就不爱吃饭。”
　　谁说的，我爱吃。许其琛在心里弱弱地反驳。
　　“我来吧。”牧野提着箱子推开了门，回头冲老板娘笑了笑，“谢谢您啊。”
　　老板娘笑得合不拢嘴，“下次再来哦，两位小帅哥~”
　　面馆就在南校门外面的一条街上，两个人一路走过去，没有说太多话。
　　阳光透过云层散漫地挥洒，晒得许其琛的后脖子有点痛，偏了偏头，视线落到了身旁这个人的身上。
　　牧遥的个子很高，估摸着怎么也得有190吧。
　　五官的话，并不是清秀型的好看，而是相当立体的极具攻击性的样貌，走在他的旁边，很明显能感觉到周围投射过来的热烈目光。
　　这样的人入学，几乎就是校园风云人物的种子选手了。
　　“那个……”
　　被一句甜美的声音打断了思考。
　　两个挽着手，打扮得很漂亮的女生走了上来。
　　手指将鬓边的长发撩到耳后，略带羞涩地对着牧遥开口，“请问……我可以加一下你的微信吗？”
　　牧遥低头微笑，“不好意思，我不用微信的。”
　　正要走，女孩子又迎上来，“那、那手机号呢，我想和你交个朋友，请问你有女朋友吗？”
　　他没有，他不喜欢女人。许其琛在心里回答。
　　“没有。”牧遥笑了笑。
　　女生的表情明朗了一些，“那我……”
　　“不过我不太喜欢主动的人。”歪着脑袋看着满脸失望的女生，“抱歉啦。”
　　怎么可以一脸纯良地说出这么伤人的话啊。
　　自己当初设定的明明是温暖的犬系男人设啊，可眼前的这个人，分明更像一个凶猛的肉食系狼狗。
　　设定出现了严重偏差。
　　原以为遭到了拒绝，应该可以顺利地离开了，没想到另一个女孩子上前拦住了许其琛，这倒是他没有料到的。
　　“那个……等一下，”这个梳着马尾的女孩看起来率性许多，“如果你不介意的话，我想和你交个朋友。”
　　许其琛及其不擅长应付这种搭讪，尤其不擅长拒绝别人。
　　看他一脸犹豫的样子，女孩子好像有了点信心，“可以吗？我们可以交换一下联系方式吗？”
　　许其琛有些为难，说实话并不想给，但是人来人往的路上拒绝一个女孩子，实在是有点于心不忍。
　　怎么办……
　　“学长，好晒。”
　　牧遥用手挡着太阳，一脸不乐意地看着许其琛。
　　蒙着手掌投射下来的阴影，许其琛都能看见他紧锁的眉头。
　　“那……”许其琛只好开口，“不好意思，我着急带他去报道，抱歉。”
　　说着就拽着牧遥的手腕狼狈地溜了。
　　真是个性格恶劣的人啊。许其琛一面向前走着，一面在心里下着定义。
　　“学长，我可以不住宿舍吗？”
　　许其琛侧过脸，看向牧遥。
　　“嗯……绝大部分学生都是住宿的，你如果有特殊情况，倒是可以申请啦。”许其琛抬起手掌放到眼前遮挡阳光，“你为什么不愿意住宿？”
　　牧遥抿着嘴笑了笑，眼睛里好像住着小小一团星火，一闪一闪地跳动着。
　　“这个嘛……不能告诉学长。”说着就拉着箱子往前。
　　许其琛站在原地，看着牧遥黑色的背影，撇了撇嘴。
　　你不告诉我我也知道。
　　因为你不是人啊。
　　我有剧本。
　　许其琛觉得没劲，又快走两步跟上去。
　　什么时候变得这么幼稚了。
　　终于安全把牧遥送到了宿舍楼下，“你去宿管阿姨那里报个道，会给你分配宿舍的。”说完笑了笑，“那我走咯。”
　　刚下了一级台阶，就被牧遥给拽住了胳膊。
　　手劲儿真大啊。
　　“怎么了？”许其琛往回走了一步。
　　“学长，可以给我留个联系方式吗？”牧遥掏出裤子口袋里的手机。
　　G？
　　你刚刚不是才拒绝了别人。
　　牧遥自顾自地低头解锁手机，“学长你习惯怎么联系别人，微信可以吗？”
　　G？？
　　这就是传说中的双重标准吧。
　　许其琛皱着眉头，“你刚刚不是说，你不用微信吗？”
　　牧遥盯着许其琛看了几秒钟，然后一下子笑出了声，“喂，都是成年人了，难道你没说过谎吗？”
　　坦率得过了头吧。
　　许其琛被噎得说不出话。
　　“手机。”牧遥摊开一只手，冲他挑了挑眉。
　　许其琛下意识地就摸口袋，等掏出手机放在他手上的时候才反应过来，自己为什么要这么听话？
　　不管怎么说，手机已经交出去了，虽然许其琛并不明白，拿到一个解不了锁的手机有什么用。
　　牧遥满意地弯起嘴角。
　　下一秒，抓起了许其琛的右手，用自己的手握着他的，将许其琛的拇指放在了手机的home键，按了下去。
　　手背传来掌心的温热，和周遭的暑热并不类似，是一种循循善诱的奇妙温度，不受控制地往心口流淌。
　　就这样。
　　猝不及防，被他牵了手。
　　牧遥一脸得意地打开微信，加上了许其琛的好友。
　　“好啦。”牧遥的脸上露出满意的表情，将手机递回给许其琛，“还给你。”
　　愣愣地接过自己的手机，指尖已经冒了一层细密的汗珠。
　　“我以后有什么不懂的，可以请教学长吗？”
　　他的眼睛很好看，瞳孔的颜色和他的发色一样，很黑很暗，眼珠有种泾渭分明的黑与白，不笑的时候给人以不好亲近的距离感。
　　可一旦笑起来，形状就变得弯弯的，好像新月一样。
　　为着这个笑容，许其琛鬼使神差地点了点头。
　　“谢谢学长啦。”
　　被这样一口一个学长的叫着，总觉得有些不太习惯。
　　许其琛伸手，抓着自己后颈的头发茬，耳朵尖被太阳晒得发烫。
　　“G，叶涵，你怎么在这儿？”
　　循着声音抬头，看见一个高大的身影下了楼，穿着一身白色的篮球服，上面写着西明两个字。
　　为了不露馅，许其琛用最快地速度在心里询问0901：“这个人是谁？和叶涵是什么关系？”
　　还没等0901回复，这个眼睛微微上挑的男生就已经揽住了自己的肩膀，眼睛打量了一下他面前的牧遥，“这是？”
　　被他搭住了肩膀，许其琛有种强烈的不适感，但是为了避免被这个人怀疑，只能这么由他搂着，“啊……这个是我们院的大一新生，叫牧遥。”
　　0901这时候才开口，“许先生，请您先支付1000的点数。”
　　许其琛此刻无比地希望这个AI能够有一个实体，好让他打一顿。
　　“你扣吧。”
　　0901：“好的。”
　　听见一阵零钱掉落的声音，0901再次开口，“许先生，这位是陈擎宇，和叶涵是同年级的同学。”
　　陈擎宇？
　　回忆了一下剧情，许其琛的汗毛都快竖了起来，这个陈擎宇，好像是……
　　0901：“没错的许先生，是您在小说中创造的，叶涵原本的暗恋对象。”
　　又是一个坑。
　　许其琛总算是明白了，他根本不是什么BE狂魔，是挖坑狂魔才对。
　　修罗场什么的，等他以后回到现实再也不要写了。
　　即便知道了这个人的身份以及叶涵和他的尴尬关系，但许其琛毕竟是一个曾经在上个世界获得过最佳男配角的演员，不管心里有多么不愿意被他这样揽着，但还是选择保持原状。
　　无论如何，先尊重一下原本角色的设定吧，不然一定会穿帮的。
　　做好了十足的心里建设，才发现面前的牧遥脸色差到极点。
　　刚才的小月牙消失得无影无踪，只剩下一片阴云密布。
　　“新生啊，”陈擎宇拍了拍牧遥的肩膀，“个头儿不错，手也挺长的，以前打篮球吗？最近院里的篮球队招新，要不要来试试啊？”
　　牧遥脸上的表情实在是不好看。
　　这样下去好像不太好，许其琛假装咳嗽了一声。
　　牧遥这才开口，“不用了，谢谢。”
　　“真的吗？我觉得你资质不错啊。”陈擎宇尝试继续游说，牧遥却拉着箱子走了进去，背对着他们挥了挥手，语气散漫到了极点。
　　“叶学长再见。”
　　许其琛站在原地，还有点没反应过来。
　　这个学弟，比自己想象中还难以应付啊。
　　“喂，这家伙性格好奇怪啊。”等到已经看不到牧遥的背影，陈擎宇才开口吐槽。
　　许其琛假装伸懒腰，不动声色地挪开了自己的肩膀，“可能就是不想进篮球队吧。”
　　陈擎宇一脸地不满意，“篮球队有什么不好，别人求着我进我都没答应。”
　　许其琛一步一步下着台阶，没接他的话。
　　“不过最近篮球队确实得赶紧招一批新人了，九月底就要开始校际比赛了，之前一直打中锋的老张前两天训练的时候受伤了，我最近一直在找一个替他的人。”
　　走到阳光底下，许其琛又不自觉眯起了眼睛，懒懒地开口，“队里其他的队员不可以吗？”
　　“都不太适合，控不住场子。”陈擎宇撞了撞他的胳膊，“哎，我感觉这个牧遥对你印象不错，你帮我去劝劝他吧？”
　　许其琛叹了口气，“……他刚刚都说了不去，我去说应该也没什么用的吧。”
　　“不一定啊，你试试嘛，拜托你啦！”
　　看见陈擎宇的表情，许其琛想起了他当初写文的设定。
　　叶涵是个不折不扣的gay，自从大一入校就喜欢面前站着的陈擎宇，为了他还跑去学自己完全不擅长的篮球，勉勉强强进了篮球队，又因为身体素质跟不上退出了。不过对方是个妥妥的直男，知道自己根本没戏的叶涵也没有告白过，只是在他身边当好朋友，所有事情都无条件帮他去做。
　　这样的设定，如果现在拒绝帮他去游说牧遥，会不会被怀疑啊。
　　理了半天头绪，保险起见，许其琛还是选择答应了。
　　“我试试看吧。”
　　十有八九是没戏的。许其琛心想。
　　“谢啦。”陈擎宇重重地拍了拍许其琛的肩膀。
　　好痛。许其琛小声地吸了一口气。
　　陈擎宇完全没意识到自己下手过重，“哎对了，今天晚上有训练，你要是能把他带过来试试就更好了。不然过两天他们一军训，消耗了体力，再来就不好看他真实的水平和体能了。”
　　许其琛低头看着地上斑驳的树影。。
　　“我试试吧。”
　　对方说了句谢谢，就飞快地跑向了体育馆。
　　在进入这个世界之后，许其琛算是明白了自己的私心。
　　心里装着一个喜欢的人，带着对他的感情去写一个角色，那么这个角色从头到脚都是自己喜欢的，连头发丝也好看到没有一点点抵御能力。
　　不喜欢的，即便设定的是主角暗恋过的人，见到本尊，也是一丁点兴趣都没有。
　　即便如此，还得假装是暗恋的人，好难。
　　烦恼一股脑儿地冒出来，收都收不住，就好像被人恶意摇晃了好久的可乐，自己傻傻地拧开了盖子，再怎么眼疾手快地盖上，也止不住喷涌而出的汽水。
　　最后黏了一手。
　　像个幽灵似的在大太阳底下懒洋洋地走着，手机铃声忽然响起，许其琛接通了电话，对方的声音不怎么大，好像刻意压着嗓子说话似的。
　　“喂？”许其琛拿开手机，看了一眼上面的来电显示。
　　杨晓成。
　　这是叶涵同班同学，也是他的舍友。
　　“你去哪儿了啊？”杨晓成的语气紧张兮兮的，声音压得很低，“给你发短信也不回，快点来崇文楼1202，快点到你名字了！”
　　什么？
　　许其琛还没搞明白，对方就快速地挂掉了电话。
　　打开短信收信箱一看，果然有一条未读消息，下午两点半发的。
　　【刚刚班长临时通知，下午三点四十五，地中海阻止全班在崇文楼1202开会，有关毕业选题的事，收到回个信儿。】
　　糟糕。
　　许其琛收好手机，正准备跑去崇文楼。
　　脚步却突然滞住了。
　　等等，崇文楼在哪里……
　　在好心同学的帮助下，许其琛终于赶到了崇文楼第十二层，太久没有运动的缘故，跑了这么一会儿就已经上气不接下气了。
　　1208……1206……
　　1204……
　　到了。
　　1202。
　　是不是从后门溜进去比较好啊，许其琛喘着粗气，心里盘算着，隔着窗户已经能够看见地中海那张干巴巴的脸了。
　　试着推了一下后门，却发现后门上锁了。
　　只能蹑手蹑脚走到前门，但是又有点害怕，只好站在墙边。
　　可真是赶早不如赶巧，正好听见地中海在里面喊着叶涵的名字。
　　“叶涵，叶涵！”地中海推了推鼻子上的眼镜，一双眼睛像是扫描仪，扫视了一遍教室，没看见叶涵的脸。
　　许其琛的一颗心咚咚咚地跳着，也不知道是因为刚刚跑得太着急，还是自己心里发怵。
　　“叶涵人呢？！”
　　咬咬牙。
　　“我在这里……”
　　弱弱地朝前门伸出一只手，然后缓慢地探出半个身子，挤出一个既不像哭也不像笑的表情，“刘老师……”
　　又是劈头盖脸一顿痛骂。
　　许其琛在心里叹着气。
　　这个叶涵，每天都是这样吗？
　　“全班这么多人，点了个遍，就缺个你。我也是服了你了，怎么一点都不长进呢？上午刚批评了你，让你回去好好反省，你反省了吗？”
　　许其琛点点头。
　　“还点头，真不知道你一天到晚都干什么了，脑子被狗吃了啊。”
　　这倒是没有，不过确实去陪狗了……
　　刘禹将手中的选题调查表摔到讲台上，“你还敢给我选神经网络的课题，概率论你挂了，离散你也挂了，你怎么好意思选机器学习的算法啊？”
　　不是我选的啊……
　　“你非要选这个，我也没办法。”地中海把眼睛摘了下来，放进了口袋里，“大四课少，你跟着大一的一起重新学一遍概率论。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，就你这基础研究什么算法啊给我重新好好学。”
　　完蛋了。
　　一个偏科偏到没救的文科生，穿到苦逼工科大四狗的身上，本尊是个学渣，一点专业技能加成都没有，要应付毕业论文，还得跟大一一起重修一门课。
　　他这是造了什么孽啊。


第33章 犬系男友饲养法则（三）
　　散会的时候, 被一群脸和姓名对不上号的同学轮番调侃了一遍, 许其琛觉得头疼。
　　“走走走，吃饭去。”一个长相普通但声音很好听的男生走上来拽住他的胳膊，许其琛很快反应过来，他就是叶涵的舍友兼死党杨晓成。
　　等电梯的间隙, 杨晓成戏谑道，“你最近是不是水逆啊，感觉特别倒霉，要不要过两天陪你去拜拜菩萨。”
　　许其琛无精打采地摇了摇头。
　　“没事儿, 大一新生军训完了才能开课呢, 你还能再玩儿半个月哈哈哈。”
　　唉，这算是安慰吗？
　　跟着杨晓成走到了离崇华楼最近的食堂, 正是饭点, 食堂里人头攒动, 许其琛午饭吃得太晚, 没什么胃口，转了半天, 就买了份盐酥鸡, 坐在杨晓成对面小口小口地吃着。
　　穿着蓝色Polo衫的校园志愿者脸颊被晒得红扑扑的，来来去去, 忙着派发校园地图和新生指南, 走到他们这一桌时, 杨晓成头也没抬, 说了句, “不用了谢谢。”
　　许其琛却不动声色地收下了一份，趁杨晓成专心吃饭的时候放进书包里。
　　在许其琛的眼中，食堂是个很可爱的地方。
　　上大学的时候，除了宿舍，他待得最久的地方就是食堂。很多同学都喜欢在图书馆自习写论文，许其琛却喜欢来这里。
　　食堂于他而言就像是一个温暖而巨大的收容所，充满了虚幻的烟火气，周遭嘈杂喧闹的各种声音糅合着食物的温热气息，编织成一床暖绒绒的毛毯，将自己裹住，让他觉得再怎么孤独，待在这里也不会被遗弃。
　　杨晓成有一搭没一搭地说着找实习的事，许其琛跟着应和，手机忽然响了起来。
　　“谁啊？”
　　许其琛看了一眼来电显示，“陈擎宇。”
　　“唉，”杨晓成伸筷子夹了一个鸡块塞进嘴里，“都最后一年了，你还准备继续当他的小保姆啊。”
　　这什么形容。
　　许其琛笑了笑，接通了电话，还没说话，对方就已经自顾自先开口，“叶涵，我跟你说的事儿你帮我弄了没？那个新生今天来不来了？”
　　手中的竹签插上一个焦黄的炸鸡。
　　哎呀，忘了。
　　“嗯，我正要说呢。”
　　电话那头的人也没觉得被搪塞了，大概是过去的叶涵有求必应得过了头，陈擎宇根本不觉得他会被应付吧。
　　“那好，七点半在体育馆三楼篮球馆见！”
　　电话挂得也很干脆。
　　“你啊，一天到晚闲得没事儿老是跟着陈擎宇那帮人混才总是挂科，不然也不至于被地中海盯上了。”杨晓成端着吃完了的拉面碗，喝了一大口汤，“他是不是又让你帮他做什么事了。”
　　许其琛咬了一口炸鸡，说话含混不清，“嗯。不是什么大事儿，反正也不一定成。”说着打开微信，牧遥的对话框就在第一个，也不知道他什么时候改的备注。
　　简单在心里组织了一下语言，打了几个字。
　　叶涵：【你好，我是叶涵。今天在宿舍楼下说的那件事，你要不要再考虑一下？】
　　不过三四秒的时间，就收到了回复。
　　牧遥：【学长好＾_＾什么事？】
　　这是假装听不懂还是真的忘记了。
　　许其琛想了想，打开输入框。
　　叶涵：【就是加入院篮球队的事，我朋友是队长，他说校际篮球赛快开始了，现在缺一个中锋，觉得你手长脚长，条件很好，想让你去试试。今晚七点半在体育馆三楼的篮球馆，他们会在那里练习。】
　　发出去之后觉得是不是少了点什么，总得让人放心才是。
　　叶涵：【我朋友是诚心邀请你去的，他人很好的~】
　　点击发送，放下手机。在盒子里挑挑拣拣，找了个最大块的盐酥鸡送进嘴里。
　　手机发出一声烦躁的震动声。
　　牧遥：【不去。】
　　啊，好痛。
　　许其琛把盐酥鸡吐了出来，用竹签戳了戳里面那块超级硬的骨头。
　　又被拒绝了，就知道会是这样。
　　能够说服别人是一种令人艳羡的能力，可惜的是许其琛天生就不具备这种天赋，他往往是被别人说服的那一个。
　　叶涵：【好的，没关系，那我找别人吧。】
　　末了，又加了句谢谢。
　　点击发送。
　　“吃完了，走吧。”杨晓成端着餐盘站了起来。
　　“哦好。”许其琛快速地把手机塞进了口袋里，跟在杨晓成的后头。
　　手机没有再继续震动，许其琛也没管了。
　　宿舍不大不小，四个人中的另外两个都不在，许其琛正想着怎么开口问，杨晓成就主动提起，“今天早上你不在的时候，张潇和王一峰跟我说他们已经找到公司实习了，但是离学校有点远，所以他们会回来的晚一点。”杨晓峰的桌子有点乱，他一面收拾，一面继续道，“不过他们说这几天可能会在公司附近找找房子，好像实习期间如果表现得不错，毕业就可以留下来。”
　　许其琛坐在自己的椅子上，点了点头，“那你呢？”
　　“我也正在投简历，今天有一家互联网公司给我电话面试了，说让我明天下午去他们那边参加笔试。”他把桌子上的书理了理，“所以啊，我今天可能会熬夜。”
　　许其琛哦了一声，对方好像是个很爱替朋友操心的人，“别哦了，你也赶紧找一个吧，别玩儿了，不然过不了多久这个宿舍就你一个人了。”
　　杨晓成说的话，勾起了许其琛大学时候的回忆，那个时候的他性格孤僻又冷淡，大家忙着考研、考公务员、教师资格证，自己每天的生活就是面对电脑，毫无表情地敲着键盘。
　　一个天生的不合群者。
　　好像从来都是这样，明明自己喜欢的人是一个人见人爱的社交高手，无论走到哪里都是人群之中的焦点，和任何人都能打成一片。
　　为什么自己没有办法变成这样的人呢？
　　少不经事的时候甚至想象过，如果我再合群一点，不那么沉默寡言，会不会离他稍微近一点呢。
　　至少在他和大家插科打诨的时候，我也是其中的一员。
　　“叶涵，你怎么了？”
　　杨晓成的手在他面前挥了挥，“你没事儿吧，生病了吗？”
　　许其琛摇摇头，想起叶涵的人设，努力地挤出一个尚且开心的笑容，弯下身子趴在桌子上，“没事，刚刚在想我是不是该投简历了。”
　　“终于开窍了。”杨晓成拍了拍他的肩膀，“别担心，你虽然挂了几门课，但是现在的公司都是看实践能力的，别担心。”
　　许其琛仍旧趴着，点了点头。
　　“七点二十了，我去洗个澡再跟你说。”杨晓晨正想走进洗手间，许其琛啊了一声，下意识挥出的手臂不小心打翻了桌子上放着的一杯白开水，半张脸都被打湿。
　　起来看了看镜子，湿掉的头发不情不愿地贴上皮肤，既难看又狼狈。
　　这么快就要到七点半了吗？
　　许其琛没有完成陈擎宇交给他的任务，不论如何，身为假的暗恋对象，没能把人带去也得亲自跑一趟，以示诚意。
　　许其琛随意地擦了擦脸上的水，头发来不及弄干了，只能稍微擦一擦，取了床头挂着的一顶黑色棒球帽反扣在头上，“晓成，我出去一趟啊。”
　　揣着今天在食堂拿到的校园地图，许其琛离开了宿舍。
　　太阳懒散地在暗橘色的天际线游荡着，拖拖拉拉不愿意走，就像现在的许其琛一样。
　　摸索着找到了体育馆，比他想象中更大一些，刚走近篮球馆附近，就听见了里面吵吵囔囔的叫喊声，以及球鞋在地面摩擦发出的令人直起鸡皮疙瘩的声响。
　　篮球馆的对开大门虚掩着，只留了一条不太大的缝，许其琛站在门缝那儿往里瞅了瞅。
　　还没看清楚里面什么情况，就被一个黑黑壮壮看起来怪吓人的男生发现了，“宇哥，叶涵来了哎！”
　　吓了一跳。
　　要开朗，要开朗。
　　许其琛反复强调自己现在的人设，深吸了一口气，露出一个相对来说还称得上阳光的笑脸，从门缝溜了进去，朝馆内的众人挥了挥手。
　　正在运球的陈擎宇看见叶涵来了，把球给了另一个人，走上前来，“来了啊，”他朝许其琛的背后看了看，虽然没有说什么，但意图很明显。
　　“他没来。”许其琛直截了当地戳破了陈擎宇的期待，继而又解释道，“我跟他说过了，还是行不通。”
　　陈擎宇的脸上流露出失望的表情，叹了口气，抓了抓头顶的头发，“行吧，我到时候让大二的帮我留心一下有没有好苗子。”他拍了拍许其琛的肩膀，“辛苦你啦。”
　　永远没有轻重。
　　许其琛吃痛地缩了缩肩膀，被陈擎宇发现了，“你哪儿不舒服吗？没精打采的。”
　　没精打采是许其琛的常态，不是叶涵的。
　　怕被发现异常的许其琛很快地摇了摇头，“没有。”
　　“你就是离开篮球队之后不好好锻炼，看你瘦的，来来来，摸摸球。”说完朝着不远处拿着球的哥儿们啧了一声，对方很快会过意，将手中的球扔在地上，弹了过来，被陈擎宇接住。一手拿着球，一手又揽住了许其琛的肩膀。
　　为什么这个人这么习惯于突破别人的亲密距离呢。
　　如果他知道叶涵是个gay，还敢这么亲密吗？
　　心里某个阴暗的角落活泛了起来。
　　许其琛原本想着，叶涵好歹在篮球队待过一阵子，应该具备一定的能力，即使许其琛不太擅长运动，也不至于露馅，结果真刀真枪地上了阵，才发现这点能力也没有比他本身好到哪里。
　　篮下投球，投了三次都没中。
　　“哎，你看看你，这么久不打球了手感差成这样。”陈擎宇的表情非常不满意，“当初就让你别退的。”
　　就这天分，不退留在这里给你们虐啊。许其琛心道。
　　陈擎宇摇了摇头，“我看你也别投了，你手的姿势都不对啊，不至于退步成这样吧。”说着就把球放在地上，“你空手投一下我看看。”
　　许其琛抬起两只手，摆出投篮的姿势，摆了摆手。
　　虽然有点抱歉，但许其琛承认他的态度的确有些敷衍。
　　他也说不上为什么，自己也算是一个挺认真的人，但是碰到这个陈擎宇，他就认真不起来，就想赶紧对付对付离开。
　　“不对不对。”陈擎宇却不这么想，摆出一副教练的架势，“手腕要发力啊。”说着就站到了许其琛的身后，右手抓住许其琛的手腕，捏了捏，“这个地方是发力点，你放松，我抓着你的手你感觉一下力度。”
　　这个突破了安全区的姿势，让许其琛感到极其不舒适。
　　放轻松。
　　深呼吸。
　　叶涵是暗恋陈擎宇的。
　　不能露馅了。
　　别露馅了。
　　他在心里一遍又一遍地强调着，企图以此洗脑自己。
　　就这样，许其琛被陈擎宇的手臂半圈起来，跑也跑不掉，只能生无可恋地任由他抓着自己的手腕教他投篮技巧。
　　不知道为什么，这一秒，他的脑子里居然冒出了今天下午宿舍楼下牧遥那个难看到了极点的表情。
　　好可怕。
　　人生真的挺奇妙的，总是会在某个瞬间发生一些很玄的事。
　　比如，像被踩在脚底的口香糖一样固执的坏运气。
　　又比如，无论如何也逃不掉的墨菲效应。
　　“对，手腕这样摆。”陈擎宇捡起球放到许其琛的手上，握着他的手腕，“拿球试试，对的对的，很好……”
　　砰！！！
　　一声巨响。
　　篮球馆的大门猛地被打开，甚至因为开得过大在墙壁上重重地弹了一下。
　　空旷的篮球馆，巨大的声响反复回荡。
　　许其琛吓得浑身一颤，下意识转头看向事故发生地。
　　看见一身黑的牧遥缓缓地将抬起的腿放下，站定。
　　许其琛浑身的力气都被吓跑了，手里的篮球掉落在地。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　肇事者两只手插进口袋，下巴微微扬起。
　　用极其不屑，极度恶劣的态度，开口说了一声。
　　“学长好啊。”


第34章 犬系男友饲养法则（四）
　　说实话, 许其琛现在有那么一点点害怕。
　　好吧，并不是只有一点点。
　　但他选择把这归咎于系统为他添加的怕狗设定。
　　陈擎宇这个粗线条倒没觉得有什么不对劲, 看见牧遥来了，还觉得挺开心, “哎，叶涵还说你不来了，来来来快进来。”
　　许其琛皱着眉头，想不明白这个人究竟是怎么回事。
　　不是那么干脆地拒绝了他吗？
　　牧遥一脸不高兴地走到许其琛的面前, “叶学长, 你生我气了吗？”
　　这是什么操作？
　　生气的人不是你吗？
　　许其琛一脸我不明白你在说什么的表情, 对牧遥摇了摇头：“没有啊……”
　　“那你为什么不回我消息？”
　　什么消息……许其琛摸了摸口袋, 掏出手机，按了按, 漆黑的屏幕毫无反应。
　　“啊，好像是没电自动关机了……”许其琛笑了一下, 牧遥看了看他的手机，脸上的情绪似乎稍稍缓和了一些。
　　陈擎宇把坐在一边休息的队员叫了过来, “这是咱们院大一的新生, 到时候可能要进我们队……”
　　还没说完, 牧遥就十分冷淡地开口打断，“学长，我还没同意。”
　　气氛一下子变得异常尴尬。
　　许其琛想着这个时候是不是应该打打圆场, 还在犹豫, 刚才叫自己名字的那个黑哥就已经冒火了, “你一新来的，这是什么态度？”
　　牧遥没有说话。
　　陈擎宇开口劝了句，“算了阿锋。”
　　“什么算了啊。”另一个个子稍矮一些的男生也跟着站了起来，慢悠悠地走到场中间，捡起地上的球拍了拍，语气略带讥讽：“怕不是光长了个头儿根本不会打，跑到这儿来充大头吧。”
　　说完，动作熟练地运球上前，不一会儿就到了许其琛的旁边，轻轻一蹬，右手托球上篮。
　　许其琛原以为的轻松入筐场景并没有出现。
　　而是眼睁睁看着身边的黑色身影一闪而过，以超出人类的敏捷程度和弹跳能力，起跳、伸手、狠狠地将小个子手中的篮球打落在地。
　　一个毫不留情的盖帽。
　　所有人都看向篮筐的方向。
　　双脚回落到地面，牧遥将伸出的右手收回裤子口袋。
　　“不要随便对陌生人做出主观臆断。”
　　看了一眼被盖帽后依旧不可置信的小个子，勾起嘴角，露出一个看似无公害的微笑。
　　“否则很容易被打脸的，学长。”
　　许其琛现在的心情只能用忐忑两个字形容。
　　眼前的这个牧遥，和中午那个请他吃面的牧遥，真的是同一个人吗？
　　那颗无辜被打落的篮球一下一下地在地上弹着，最终停下不动。
　　整个篮球馆变得异常安静。
　　原本还以为现在这个局面会因为牧遥的出手变得很尴尬，没想到陈擎宇竟然带头鼓起掌来，许其琛还以为是自己出现幻觉了。
　　“厉害厉害，不愧是我一眼就看上的人。”陈擎宇大笑几声，“阿明可是我们学校有名的小前锋，能盖他的帽，可以的可以的。”
　　果然，他还是完全理解不了直男的脑回路啊。
　　最有意思的是，那个被盖了帽的阿明也跟着拍了拍手，“服气服气，学弟厉害啊。”
　　幸好幸好，都是些挺好的人。许其琛抬手摸了摸自己脑门儿上的汗，总算是松了口气，趁着机会在心里问道：“0901，这个牧遥为什么会这么凶啊？我记得我写的时候没有这么重的杀气来着……”
　　“0901不知道，0901不清楚。”
　　许其琛：……
　　放弃了向这个一贯没有什么实际用处的AI求助，许其琛把注意力拨回到现实，陈擎宇忙着询问牧遥高中打球的经历，牧遥也有一搭没一搭地回着，看起来好像没什么大事了。
　　“我觉得行，你就加入我们吧。”陈擎宇拍了拍牧遥的肩膀。
　　牧遥回头看向许其琛，“叶学长，你也在篮球队吗？”
　　许其琛摇了摇头，“我已经退了。”
　　“那就算了。”牧遥干脆地回答。
　　陈擎宇一听急了，“别啊，叶涵他练着没意思就退了，你可是我们的种子选手啊。”看着牧遥一副没什么反应的样子，陈擎宇一把将许其琛拽了过来，“要不这样，叶涵你呢来当我们的篮球经理，牧遥也留下来，怎么样？”
　　许其琛微微皱眉，“篮球经理不都是女孩子吗？”
　　他还没见过男生当篮球经理……
　　陈擎宇立刻反驳，“谁说非得是女孩子啦。是吧阿峰，我觉得叶涵就挺好的。”
　　阿峰抱着胳膊笑着说，“我看也行，免得弄一小妹妹进来球队里，大家光顾着谈恋爱。”
　　噗。
　　怎么好像隐约听见胸口中箭的声音。
　　“就这么决定啦。”陈擎宇拍了拍许其琛的肩膀，“你放心，不会让你干重活儿的，平常过来陪陪新人训练就可以啦，反正你以前不也老往篮球馆跑嘛。”
　　看了看【我可从没被叶涵拒绝过】的陈擎宇，又看了看一脸【学长你不答应我现在就走】的牧遥。
　　许其琛只能在心里默默地叹口气。
　　“好吧。”继而又补充一句，“我之后可能有点忙的，有时间我才能来队里，没关系吧？”
　　陈擎宇本身也不打算真的让他来当什么篮球经理，为的就是把牧遥留下，也无所谓他能不能履行好一个篮球经理的责任了：“没事儿，你有空过来帮帮忙就行。”
　　许其琛点点头，事情就以这样诡异的方式展开了。
　　盘腿坐在一边，用手撑着脑袋，看着陈擎宇和其他几个队员在跟牧遥说着什么。
　　“叶涵。”
　　听到陈擎宇叫他的名字，许其琛爬起来，走了过去，“怎么了？”
　　“帮他记录一下体能数据吧。”陈擎宇递给他一份表格，指了指篮球馆的一个角落，“测量器材在那边。”
　　“哦。”许其琛接过表格。
　　“加油啊篮球经理。”阿明右手握拳，伸到许其琛的面前。
　　这是要跟他碰拳吗？
　　一向安静的许其琛不习惯这种过于热血的交流方式，但他还是有样学样地捏紧了拳头，伸手阿明碰了碰。
　　旁边的牧遥忽然笑出声，许其琛回头看了他一眼。
　　这种感觉有点熟悉。
　　首先最基本的当然是牧遥的身高体重，许其琛领着他去了角落的器材那儿，“你站上去吧。”
　　牧遥乖乖地站了上去。
　　许其琛低头看了体重数值，“85.2kg。”又抬头看了看身高的数值栏，“1米92……”
　　好高啊。
　　“测一下臂展吧。”许其琛拿出卷尺，拉开，捏着抽出的那一段递给牧遥，“你拿着。”
　　牧遥点点头，乖乖地拿着，嘴角抿着笑，十分听话地伸开双臂，许其琛拉着卷尺慢慢地平移到另一边，在另一只手的指尖处停下。
　　许其琛的表情认真极了，微微眯着眼睛仔细地核对着数值，牧遥侧头凝视着他。
　　一个拥抱的半成品，带给他无以复加的愉悦感。
　　“哇，”许其琛有些吃惊，“1米94……”抬头看向牧遥，眼睛亮亮的，“加上你那边弯起来的手指，应该差不多有1米98的样子，好长。”
　　牧遥挑了挑眉，表情中带着些许孩子气的得意。
　　接下来的专业素质指标需要其他人的帮助，许其琛领着牧遥走到场中间，陈擎宇带着牧遥进行原地上步纵跳摸高以及强度投篮等测试，许其琛在一旁做着记录。
　　牧遥各项体能测试的结果都非常优秀，就连打了很多年的陈擎宇都觉得吃惊，看着牧遥的时候都是一副捡到宝贝的表情。
　　许其琛虽然不太擅长打篮球，但也会自己一个人默默地看，所以还算懂得一些。当然，他心里比谁都清楚，很多测试，牧遥都没有尽全力。
　　也不枉他当初采用黑德牧的设定了，许其琛心想。
　　体型高大威猛，行动敏捷，攻击性强，具备极强的工作能力，这些都是德牧的特质。
　　尽管在创作之初，许其琛仅仅只是认为黑色的德牧是他心目中最帅的狗，所以才这样写下设定。
　　现在见到本尊，心情有些说不出的微妙。
　　“太好了。”陈擎宇翻了翻表格，满脸欣慰，“等过两天咱们一起训练几次，练一下打配合，进校内决赛肯定是没问题的。”
　　牧遥点了点头，也不说话，瞟了一眼在一旁发呆的许其琛。
　　不知道为什么，许其琛愣神的时候感觉有视线看向了自己，下意识侧了侧头。
　　视线相撞。
　　两个人都撇过了脸。
　　一种熟悉的感觉。
　　陈擎宇拍了拍手，“今儿我们队里来了新人，等会儿一定要好好庆祝一下。”
　　阿明也跟着起哄，“好啊，咱们去撸串吧！我好饿啊~”
　　“走走走，宵夜去。”
　　许其琛犹豫了一下，脑子里正想着要不要拒绝。
　　忽然感觉肩膀被一只手轻轻地搭住了，奇怪的是，许其琛丝毫不觉得反感。
　　侧过头，看见牧遥的侧脸。
　　“学长会去的吧？”
　　“啊？”许其琛想了想，不知道为什么就是说不出拒绝，并不是像面对陈擎宇那样，为了不被他发现叶涵的异常不得不答应他所说的话，而是一种自然而然的不忍心。
　　好像就是没办法拒绝牧遥的请求。
　　“去……吧。”
　　他能明显的感觉到，那只轻轻搭着自己的手掌松弛了下来。
　　许其琛的视线落到那只手上，看了一会儿，什么都没说。
　　“太好了。”牧遥抿着嘴笑了，眼睛又一次变得弯弯的，和刚才那个破门而入的他完全判若两人。
　　许其琛很困惑。
　　离开体育馆之后，陈擎宇带着他们来到了东门不远处的一家烧烤店，店子里生意很好，露天的座位都坐得满满当当。
　　刚推开门，空调的凉风扑面而来，许其琛的心情一下子就舒畅了。
　　“哎，擎宇来了。”一个胖胖的大叔从里面走了出来，“好几天没见着你们啦。”
　　几个人熟络地打了招呼，许其琛正要混在里面开口，就被大叔给拍了拍肩膀，“小涵怎么还是这么瘦啊，你看看他们几个，一个比一个壮。”
　　许其琛笑笑，“我已经吃很多了。”
　　大叔也跟着笑，大概是看见了牧遥，冲陈擎宇问道：“这个小帅哥是？”
　　“哦，我们院的新生，以后就跟我们一起打球了。”陈擎宇指了指楼上，“老板，还有包间吗？”
　　“你们算来得巧，刚刚有一个定了包间又退了，正好给你们腾了空，上去吧，最里面靠近洗手间那个。”
　　“好嘞。”
　　说着五个人就跟着上了二楼，许其琛走在最后，几个大个子咚咚咚地踩着木质台阶，总让他有种随时会被踩踏的不安全感。
　　说是包间，实际上里面的空间并不大，搁着一张长桌子，许其琛和牧遥被安排坐在沙发那头，剩下三个坐在对面的椅子上，陈擎宇点了一大桌子烤串，晚上没吃太多的许其琛闻见香味儿，一下子又饿了。
　　“哎，打电话问问老张和木头来不来？”陈擎宇用手肘冲阿明拐了拐，阿明却直接摇了摇头，“我刚刚就问过了，老张来不了，木头今天晚上有选修课。”
　　“那咱们先吃吧。”陈擎宇点了五瓶啤酒，又来了瓶白酒，“今天不醉不归啊，为了咱们队的新鲜血液。”
　　即便一开始大家都针锋相对，但这三个人的态度挺友善的，甚至可以用够义气来形容，许其琛觉得挺庆幸，当初写叶涵喜欢这个陈擎宇，看来也没那么无厘头，虽然不是自己喜欢的类型，但他们几个人都挺不错。
　　悄悄瞟了一眼牧遥，看见他似乎也卸下了防备心，不再像之前那样充满攻击性。
　　陈擎宇开了瓶酒，先给自己倒了一杯，又转向许其琛的杯子，许其琛看着咕咚咕咚倒得溢出来的酒杯，不知道该说什么，只是趁人不注意赶紧在心里向0901买了瓶强效醒酒药，以备不时之需。
　　等到只剩下牧遥的时候，牧遥开口道：“陈学长，我不太会喝酒。”
　　他的表情挺认真的，许其琛一面吃着烤土豆一面盯着这两个人。
　　陈擎宇脑子完全不转弯，“牧遥你这就不够意思了啊，啤酒喝不醉的，来来来，来一点。”说着就给牧遥的酒杯倒上了。
　　吃完了土豆，许其琛又静悄悄地拿起一串烤鸡爪，慢条斯理地啃着，眼睛看向牧遥，他脸上的表情有一丝勉强。
　　不太会喝酒。
　　喝酒。
　　酒。
　　许其琛忽然想到了什么，放下手里的鸡爪，拿过牧遥的酒杯一口干了。
　　对面的三个人一脸莫名其妙。
　　阿峰：“叶涵，你喝错杯子了……”
　　许其琛放下杯子，假装什么都不知道，“是吗？哦对……”他笑着指了指盘子里的鸡爪，“这个有点咸，我想喝点酒压一压。”说着一面小声念着好咸啊，一面又一口气喝掉了自己的那杯酒。
　　这些都是借口，尽管非常拙劣，许其琛还是必须得这么做。
　　谁让他自作孽，给牧遥写下了【遇到酒精就会现形】的作死设定呢？
　　为了不让他吓到别人，导致剧情发生巨大变化，许其琛只能挺身而出帮他挡酒了。
　　一次也就算了，连续几次都是如此，陈擎宇开始有点摸不清头脑了，“不是，我给他倒一杯你喝一杯，叶涵你脑子有问题啊？”
　　许其琛用手背擦了擦嘴，咳嗽了几声，“没、没有啊。”
　　对面三人都用一种诡异的眼神盯着他。
　　许其琛心虚地笑了几声，“嗯……”
　　“学长，我酒精过敏，挺严重的，”牧遥一脸诚恳地开口解释道，“叶学长是不想破坏大家的兴致，所以才干脆替我喝了。”
　　陈擎宇放下酒瓶，“搞半天是这样啊，叶涵你早说嘛，一个人在那闷头喝了这么多，我还以为你发神经呢。”
　　许其琛无奈地笑了笑。
　　陈擎宇立刻给牧遥点了杯柠檬水，“喝这个吧。”
　　“谢谢陈学长。”
　　几个男生就着酒说说笑笑，插科打诨，只有许其琛一个人很认真地在吃着烤串。等他吃得差不多了，对面的三个男的也醉得差不多了，一个个都趴在桌子上，手都打颤，还嚷嚷着再倒一杯。
　　这场景让许其琛哭笑不得。
　　吃得太撑，许其琛的身子往后靠了靠，把腿伸开，却因为没坐稳，差点儿从沙发上溜下去，于是又匆忙用手撑着座位，收回脚往上蹭，想坐回到沙发上。
　　可这一收脚，就不小心踩到了某个人的脚。
　　许其琛连忙说了句不好意思，却也不知道究竟是踩到了谁的。
　　“学长，你踩到我的脚了。”牧遥一脸淡定地拿起一个杯子，喝了一口。
　　许其琛正想说抱歉，抬头看向牧遥的时候却不由自主结巴起来。
　　“你、你拿错杯子了。”
　　牧遥喝了一口，已经反应过来，但是却来不及了。
　　许其琛连忙坐起来捏着他的脸想让他张嘴：“你快吐出来啊。”
　　牧遥挣开了他的手，揉了揉自己的脸，皱着眉头，“我咽都咽了，学长你怎么了？”
　　“啊？”许其琛愣了一下，对啊，他的反应会不会太明显了一点，“那个……你不是说你酒精过敏很严重吗……”
　　牧遥看着许其琛慌张的表情，笑出了声。
　　你还笑得出来啊。
　　真是……
　　许其琛又觉得有点奇怪，刚刚牧遥为什么会拿错杯子呢？
　　是因为踩到他了吗？
　　不就是踩了个脚而已？
　　还没理清楚这里面的头绪，就被牧遥接下来的举动吓了一大跳。
　　这家伙居然顺势倒下，脑袋枕在了许其琛的腿上。
　　“学长……”牧遥的鼻音变得有些重，听起来糯糯的。
　　就像是在撒娇。
　　“我醉了。”
　　开什么玩笑啊现在。许其琛正想挪开他，却发现他的头上……
　　长出了两只毛绒绒的黑色耳朵！
　　许其琛吓得一抖。
　　牧遥稍稍侧过脸，竖起食指放到唇边，“嘘……”
　　完蛋了。
　　看了一眼对面三个离断片儿只有一步之遥的兄弟。
　　又低头看了看牧遥。
　　他还得装出一副惊讶的样子，小声地问道：“你怎么会这样……”
　　牧遥伸手，轻而易举地取下了许其琛头上的棒球帽。
　　“这个，借我一下吧。”
　　戴在了头上，然后坐了起来。
　　心脏跳动的速度让许其琛坐立不安。
　　牧遥侧过脸，压了压帽檐看向许其琛，露出一个笑容。
　　不是抿着嘴克制的笑，也没有丝毫的挑衅意味。
　　而是溢满了九月阳光的灿烂笑容。
　　唇边那颗尖尖的虎牙，终于没能藏住，在这个逼仄包厢的昏暗灯光下，闪烁着可爱又奇异的光。
　　这个笑容，对许其琛而言，实在是太熟悉了。
　　说不清为什么，看见这个笑容，心脏居然感受到了细微的刺痛。
　　明明相隔一天，却感觉好久不见
　　时间真是个足够主观又阴晴不定的家伙。
　　还没从遥想中回神，就已经被牧遥拉了出去。
　　陈擎宇回了回神，趴在桌上伸了伸手，迷迷糊糊地说了句：“你们去……哪儿……继续啊……”
　　许其琛小声叫了他一声，根本没得到回应，只好就这样一路被拉着，看着自己被牧遥握住的手腕。
　　下了楼，牧遥对老板说陈擎宇他们喝醉的事，没想到老板直接摆了摆手，“也不是头一次了，看起来挺唬人酒量小得很，没事儿，你们俩也弄不懂他们仨，今天晚上就留我这儿吧，你们赶紧回去。”
　　许其琛这才松口气，他刚刚还一直烦恼怎么把这三个人给运回去的问题。
　　虽然这里有一个非人类，但是一个人扛三个，就算扛得起来，走出去也会成为奇观吧。
　　牧遥拉着许其琛走出烧烤店。
　　严格意义上来说并不是夏天，就算白日的阳光还是在极力地营造出虚幻的热烈，但一到了深夜，跳跃的温差还是暴露了已近秋日的事实。
　　这个时节的夜风，带着一种不冷不热十分微妙的温度。
　　许其琛被他抓着，在繁忙的夜色中行走。
　　虽然这场景毫无相似之处，可他的心里却觉得像一场重播了好多次的电影。
　　是林然，还是那个人。
　　许其琛根本说不清。
　　不知不觉被他带到了一个黑漆漆的小巷。
　　牧遥停了下来，转过身子看着他，“学长，你被我吓到了吧。”
　　许其琛先是下意识地啊了一声，然后又点点头，“嗯。”
　　牧遥噗地一声笑出来，“可我感觉你不怎么害怕啊。”
　　许其琛的眼神有点飘忽，“我……我之前就听别人说，有、有妖怪什么的……”他又摆了摆手，“不过你放心，我不会说出去的，我、我挺喜欢小动物的……”
　　牧遥凑到许其琛的面前，两个人的距离忽然缩短。
　　“是吗？”他的小虎牙再一次露了出来，“那你喜欢狗吗？”
　　许其琛咽了咽口水，点了点头。
　　“哦~”
　　不知为什么，许其琛竟从牧遥这一个简单的拟声词中解读出了恶作剧的意味。
　　一种不祥的预感没头没脑地冒了出来。
　　果然。
　　许其琛的预感从来没让他失望。
　　漆黑无人的巷子里突然出现一阵此起彼伏的狗叫声，许其琛眯着眼睛一看，一群毛茸茸的小东西从黑暗伸出连蹦带跳地跑了出来。
　　生理性的恐惧像是潮水一样涌了上来。
　　他发誓这辈子没这么害怕过！
　　“啊！”
　　许其琛下意识就想跑，可是另一边的巷子口也冒出来几只小狗，兴高采烈地扑了上来。
　　这是怎么回事啊！
　　许其琛急得浑身发抖，眼泪都快从眼眶里涌出来，一条巷子被堵得死死的，根本没有地方可跑。
　　情急之下看到一脸淡定跟个竹竿儿似的杵在身边的牧遥，许其琛想也没想就往他身上扑。
　　看着跟个无尾熊似的紧紧抱着自己不敢撒手还直往上爬的许其琛，牧遥笑个不停，两只手臂托住许其琛的大腿。
　　强烈的求生欲让许其琛紧紧地搂着牧遥的脖子，脑袋埋在他的劲窝里，一秒钟也不敢抬头。
　　牧遥笑着问：“学长，你不是喜欢狗吗？”
　　许其琛猛地摇头，闷着声儿喊道：“快把他们赶走！求你了！”
　　“我也没办法啊。”牧遥有些刻意地叹了口气，“我一变身，身上就会散发一种气味，只有同类能够察觉到，而且会被吸引过来。”
　　许其琛依旧紧紧埋在他的脖子那儿，声音都带了哭腔，“那怎么办啊！我害怕！”
　　牧遥腾出一只手，拍了拍许其琛的背，声音低沉而温柔，“好好好，不怕啊。”一面安慰着许其琛，一面抱着他慢慢走出巷子。
　　虽然已经很晚了，但是马路上还是有不少人，许其琛想想自己现在挂在牧遥身上的样子就觉得丢人，可是他实在是怕得要命，一颗心快跳出嗓子眼儿了，到了这份上，宁愿丢人也不敢下来。
　　那些可怕的小狗一路跟着他们，汪汪汪叫个不停。
　　直到快到校门口，才稍微消停了些，也慢慢地散去了。
　　牧遥晃了晃身上的人。
　　“都走了哦。”
　　许其琛还是没敢抬头，抽了下鼻子，“……真的吗？”
　　“嗯。”
　　对方的语气很笃定，许其琛这才稍稍松开了些，看了看周围，确实没有狗狗了，长舒了一口气。
　　“吓死我了……”
　　突然反应过来自己还挂在牧遥的身上，赶紧挣扎着下来，话都开始说不清了。
　　“那什么……你、你……我、我要回去了……你也赶紧回宿舍吧！”
　　扔下这些好毫无逻辑可言的话，飞快地逃跑了。
　　一口气跑回了宿舍，发现杨晓成竟然还没有睡觉。
　　“你去哪儿了啊？”杨晓成伸出个脑袋瞅了瞅跑得上气不接下气的许其琛，“怎么累成这样，后面有狗追你啊。”
　　许其琛扶着门走了进来，心虚地摇了摇头。
　　“给你打电话也不接，我还以为你今晚不回来睡了。”
　　“我手机没电关机了。”许其琛走到自己的桌子边，找出充电器充好电，然后给自己倒了杯水喝了下去。
　　“你这两天好奇怪，”杨晓成敲着代码，头也没抬，“该不是要谈恋爱了吧。”
　　许其琛被这话给硬生生呛到了，咳得说不出话，只能冲他摆手。
　　“你这样子一看就是心虚，说吧，几年级的？漂不漂亮？”
　　许其琛摇了摇头，再次否认，桌子上的手机亮屏了，他顺手解了锁，发现微信弹出了好几个消息。
　　打开一看，是下午六点的信息。
　　牧遥：【不行！】
　　突然冒出来的一句话，弄得许其琛有些摸不着头脑。
　　什么啊……
　　手指滑着往上翻了翻，看见自己发的最后一条消息。
　　【好吧，没关系，那我找别人吧。】
　　又往下滑了滑。
　　牧遥：【不行！】
　　牧遥：【学长，不要找别人！】
　　牧遥：【我会去的，等我。】
　　忽然想起他之前恶狠狠地冲进篮球馆的那副样子，许其琛抑制不住自己上扬的嘴角。
　　“你看看你，捧着个手机笑成这个样子，肯定是背着我谈恋爱了！”
　　才没有。
　　许其琛在心里小声地反驳。


第35章 犬系男友饲养法则（五）
　　来到这个新的世界, 许其琛觉得既陌生又熟悉。
　　与娱乐圈那个他原本完全不了解的世界不同, 大学生活在他真实的生命轨迹中曾经切实存在过, 四年的光阴, 回想起来还是昨天一样。
　　现在又回到了那个时候，像是做梦一样。
　　每天和室友们一起去上课, 听着杨晓成说起学校里最近发生的趣闻，面对班上的同学时, 会默默在心里的小本本上一一核对姓名，直到把这么多人都认全, 这样的日常让他觉得新的世界也很好。
　　心里不是没有怀念过，可许其琛很清楚, 再怎么怀念, 上个世界对他而言也已经结束了。
　　好希望那个素未谋面的意识副本, 能够代替自己好好地在那里生活。
　　大四的课程并不算多，有很多的空闲时间，这些时间许其琛全都拿来恶补他在这边的学业, 虽然他并不是学工科出身的, 但好歹在他上大学的时候一直都是个好学生，这样子天天被老师追着骂的生活他还真没经历过。
　　不过虽然叶涵的设定不是学霸, 但成绩差的根本原因并不在智商而是态度，基础和编程能力也不差，这些都给许其琛创造了条件。
　　下一次写小说, 一定要写一个绝顶聪明的主角。许其琛心想。
　　“叶涵, 软件测试的那个实验报告我放你桌子上了。”
　　听见杨晓成的声音, 许其琛从洗手间出来，头发刚洗完还没吹干，脑袋上搭着一条干毛巾，“什么？”
　　杨晓成一面收拾着自己的包一面回答：“前天软件测试课上的作业，你肯定又忘记了吧，我已经弄好了，在你的桌子上，你把数据改改直接交吧。”
　　许其琛擦了擦头发，走到桌子边，拿起那张纸，然后转头对杨晓成说，“这个啊……我已经写了。”
　　杨晓成抬起头，脸上的表情有些惊讶，“真的假的？你在逗我吧？”
　　许其琛认真地摇摇头，把杨晓成的报告递给他，笑着说了一声谢谢。
　　这双下垂眼，让许其琛在这个世界笑起来的样子特别甜。
　　杨晓成还没从震惊中回过神，“……那，那你专业英语的作业呢？”
　　“那个翻译吗？”许其琛打开了吹风机，隔着呜呜呜的噪音超大声地回答他：“我写了！在我的桌子上！”
　　杨晓成走到许其琛的桌子前，桌面收拾得整整齐齐，合上的笔记本上放着一沓纸，拿起来看了看，第一张就是专业英语的论文选段翻译作业。
　　“居然真的做了……”杨晓成专注地看着那篇英译中的翻译作业，越看越觉得不可置信。
　　这家伙，明明英语四级考了三次才擦线过的。
　　可眼前的这篇作业，翻译得非常精准，最让他觉得奇怪的是，对于论文文体的字眼和风格把握得实在太恰当和妥帖了，这完全不是一个工科生应该有的措辞水准。
　　吹好头发的许其琛从洗手间出来，“你还没走啊？不是说要去实验室吗？”
　　杨晓成晃了晃手中的英文作业，“这是你写的啊？”
　　许其琛点点头，“对啊。”
　　杨晓成仍旧是一脸狐疑，“不可能，你都多久没自己做过作业了，而且你那水平我还不知道吗？”杨晓成把作业放回桌子上，忽然想到了什么似的，“是不是你的小对象帮你做的？！”
　　许其琛笑了出来，“什么小对象啊，都说了我没有谈恋爱，真没骗你。”
　　“真的吗？你自从那天晚上半夜跑回来，整个人就变得很积极。”杨晓成打量了他一下，“不是恋爱的话，就是受了什么刺激。”
　　许其琛也清楚，自己突然开始好好学习，一定会惹人怀疑，这种时候应该糊弄过去，于是就用开玩笑的语气对杨晓成说，“用不着受刺激，我本来就很厉害，只是以前不想好好学罢了，这叫韬光养晦。”
　　杨晓成也跟着笑出来，谈恋爱什么的原本也是逗他玩儿，而且这些天的晚上他也的确看见许其琛在熬夜赶作业，只是这个变化来得太突然，一时间有点接受不了。
　　“什么韬光养晦啊，撑死了是你突然开窍。挺好的，省得我天天替你操心。”杨晓成把自己的实验报告收进抽屉，“不跟你瞎扯了，我得走了。”
　　离开之前又撞了撞许其琛的肩膀。
　　“加油！”
　　许其琛觉得很开心。
　　一直很好奇加油这个词究竟是谁发明的，实在是具象化得彻底，他现在好像真的被加满了油，只想要把油门踩到底。
　　许其琛自己一个人在宿舍看了一上午的书，好在系统可以完全还原叶涵的设定，包括理工科的基础，否则单凭他的文科脑，还真搞不定这个世界的学习任务。
　　临近中午的时候收到了杨晓成的微信。
　　杨晓成：【一起去吃饭吧？我在宿舍楼下了。】
　　许其琛连忙回复了一个好，然后换好鞋下了楼。
　　天气好得不像话，让他想起网络上经久不衰、每年九月都会重新被人们翻出来的一句至理名言――你若军训，便是晴天。
　　和杨晓成一起在前往食堂的林荫路上慢慢走着，许其琛微笑着听他说话。
　　“今天实验室的气压很低，所有的人都被轮番批了一顿，一个不剩，早知道就不应该选老张的课题的，他太碎了，简直就是强迫症重症患者。”
　　许其琛笑着看着他，也不说话。
　　“你看你最近，”杨晓成摇了摇头，“平常比我吐槽得还厉害，现在到好，一天天的就知道笑，像个小孩子。”
　　笑不好吗？许其琛觉得，微笑是最温和的表情。
　　杨晓成接着刚才的话题，絮絮地说着。许其琛是一个很容易走神的人，思绪随着杨晓成的声音飘走了，飘到了湛蓝的天空之中，云朵好像吸满了日光的温度，变得超级超级蓬松。
　　咦？有一个云的形状好像爱心。
　　盯着那片云，视线也跟着悠悠地移动，最终飘至不远处的操场，云朵的形状也被暖热的风吹得变了形，没什么看头了。
　　略带些失望地低垂下视线，看见了身穿迷彩服正在接受教官训练的新生，一个个站得笔直。
　　人群之中，一眼就能看到他。
　　这是什么能力。
　　个子高挑挺拔，侧脸的线条好看极了，简直天生是穿这种衣服的人。
　　隔着数十米的距离，隔着一张墨绿色的铁丝网，安静地凝视着他的侧脸。可不知道为什么，对方似乎是发现了，站在队伍的尾端侧了侧脸，望向这边。
　　仓皇地收回视线。
　　“快走吧。等会儿新生解散了就抢不到位子了。”
　　“嗯！”许其琛赶紧跟上杨晓成的步子。
　　下午的时候有体测，许其琛发愁，有点吃不下饭，他的身体不行，高中的时候开始就不怎么参加运动类的活动，后来的几年又整天窝在家里写文，下楼的次数都屈指可数，身体就更虚了，虽说叶涵的身体素质属于正常水平，但一想到要跑长跑，许其琛还是觉得很苦恼。
　　“干嘛啊，一根面条吃了半天，愁什么呢？”
　　许其琛滋溜一下把面条吸了进去，含含糊糊地开口：“你说，为什么到了大四还要体测啊？”
　　“学校也没办法吧，前两天不是还有新闻报道说XX大学的学生猝死了，可能是现在的大学生运动量太小了，希望能够借着体测让我们多锻炼吧。”杨晓成吃完了碗里的所有肉，放下了筷子，“尤其是我们这个专业，一天到晚都是对着电脑坐着，风险极高啊。”
　　有道理。许其琛点了点头，可他还是接受不了这个事实，“体测里有长跑吧，跑多少米啊？”
　　“不是很长，才1000米。”
　　才？许其琛心里凉了半截。
　　“你还不多吃点，下午没劲儿可不行，到时候不及格拿不到毕业证的。”
　　杨晓成这话说得没错，许其琛埋头将面全都吃完，又跑去窗口买了一个小饭团，多补充点碳水，下午就应该没事了。
　　为了避免占用太多新生军训的场地资源，体测安排在下午的最后一节大课，新生差不多已经在五点的时候军训完离开操场。
　　许其琛的心里惴惴不安，尤其是看见班上仅有的三个女生捂着肚子跑完了八百米之后想坐又不能坐下的样子。
　　“好，男生分成两组来测吧。”体育老师和班长按照学号把男生分成了两组，许其琛被分到了第二组，为此还感到有些庆幸。
　　杨晓成跟着第一组跑完了一千米，许其琛在终点守着，在他过线的时候一把将他扶住，杨晓成跑完一直弯着腰，大口地喘着气，稍微歇过来一点之后就跑去问成绩。
　　“多少？”许其琛一脸关切地问道。
　　杨晓成抓着衣服扇着热气，“4分12秒，不好不坏吧。你只要跑过四分半就及格了，别担心。”
　　许其琛点点头，伸开腿给自己拉筋。
　　“别拉了，算上在宿舍的时候，你已经拉了十几次筋了，再硬的筋也拉开了。”
　　许其琛收起腿，笑了笑，“我好方啊。”
　　没办法，再慌也得硬着头皮上啊，许其琛跟着班上的男生走到了跑道上，杨晓成不停地在旁边提醒他跑内圈，许其琛脑子嗡嗡的，像个信号接收失灵的收音机。
　　“预备……开始！”
　　条件反射地跟着大部队跑起来，还没跑太远，身边的人就已经一个接着一个地超过了自己，即使是这样，许其琛也不敢跑得太猛，他害怕自己会突然有什么不良反应，节省体力也是长跑的必要技巧。
　　许其琛哪里也不看，就专注地盯着前面一个男生的背影，就像催眠时需要一个视野范围内重复出现的物品一样，许其琛企图放空自己。
　　这样的方法还算适用，已经顺利地完成了一圈，但他也能明显感觉到自己的呼吸变得越来越急，鼻腔因为剧烈的气体交换变得干燥，身体也开始变得愈来愈重。
　　还剩一圈半。
　　周围的声音忽然变得嘈杂了许多，视野的边界里出现了很多迷彩色的身影，让许其琛的脑子有些发晕。
　　军训结束了吗？
　　天边的夕阳就像是在透明的糖水罐头里泡得发涨的樱桃，原本清晰的边缘线条变得模糊不清。
　　加油。
　　加油。
　　许其琛默默地在心里给自己鼓劲，还剩下大半圈，前面那个男生的背影与他的距离越来越大。
　　他的参照物准备冲刺了。
　　喉咙里，开始弥漫出一阵似有若无的血腥味，许其琛努力地忍住了想要咳嗽的冲动，咬着牙继续向前。
　　再快一点就好了。
　　和一开始被人不断地超过不同，最后这几百米，原本在前面的身影开始慢下来。
　　再快一点。
　　他们的影子在倒退。
　　快一点。
　　看见了站在终点的体育老师和室友们。
　　许其琛的眼睛也开始失灵，一会暗下来，一会又重新清晰，耳鸣声不断地被放大，胸口的心脏沉重得好像一颗铅块，每一步的颠簸都让它重重地撞击上单薄的胸腔。
　　恍惚间，看见终点处的人群中站着一个人，穿着和大家都不一样的衣服。
　　错觉吧。
　　“加油！最后几米了！快冲刺啊！”
　　大步地向前跑着。
　　最后三米。
　　只能听见自己的呼吸声。
　　两米。
　　加油。
　　一米。
　　抵达终点的时候，叶涵的名字被班长报了一下。
　　不用再继续跑了，心里的那根弹簧终于松开，可是腿却不受自己的控制，一旦停下，双脚就像被埋在了泥土里，怎么也挪不动。
　　后背被汗水浸透了。
　　明明结束了，心脏却跳得越来越快。
　　许其琛捂住胸口，想要弯一下腰，身子却在弯下的瞬间往地上栽了过去，明明意识还在。
　　万幸的是，被人接住了。
　　或许是低血糖在激烈运动过后的负面效应，许其琛可以听得到周围的声音，可以感受到接住自己的那双手臂的坚实和温暖，眼前却是一片漆黑，什么也看不清，身子也完全瘫软了，动弹不得。
　　接住自己的人换了个姿势，拉住许其琛的无力的双臂圈在自己的脖子上，将他背了起来。
　　这个人的背很宽阔，脊骨微微凸起，硌得许其琛胸口痒痒的，没有力气，脑袋搭在了他的肩膀上，眼睛还是看不清，像个可怜的软体动物。
　　是谁呢？
　　救助者一步一步向前走着，人造草坪和鞋子摩擦的声音一下一下，很清晰。
　　许其琛想到了一个名字，但很快又否决了。
　　选择提问第二个候选人。
　　“晓成？”
　　对方沉默不语。
　　好安静。
　　除了一向吵闹的蝉鸣，和鼓点一样的心跳声。
　　听不见其他声音。
　　虚弱的趴着，等待回应。
　　却听见了一声刻意模仿，带着明显恶作剧意味的回答。
　　“汪。”


第36章 犬系男友饲养法则（六）
　　许其琛吓得一抖, 差点从牧遥的身上翻下来。
　　听见他低声的笑。
　　“别动。”
　　的确是牧遥的声音。
　　随着低血糖症状的渐渐消退, 许其琛的视线开始变得清明，踩过的草坪、黑色的运动鞋、操场上的学生，一一出现在眼前。
　　被这么背着，让他有点不好意思。
　　“你放我下来吧。”
　　牧遥听了, 反而停下来把许其琛往上颠了颠, “学长你再乱动，我就真的叫给你听哦。”
　　感觉到背上的人绷得紧紧的，一动不动, 牧遥便继续向前走。
　　听见杨晓成在后面喊着他的名字，许其琛回过头看了一眼, 又说道：“啊对了，我室友在等我。”
　　牧遥也转了过去，冲杨晓成喊道：“学长，叶学长不舒服, 我先带他去休息。”说完转身继续走。
　　好奇怪啊这个人。
　　不过, 原文设定中牧遥的确是对叶涵一见钟情的。原剧情让许其琛稍微给牧遥的行为举止找到了合适的理由。
　　尽管他还是不习惯。
　　一直这样沉默着走到了树荫下, 牧遥把许其琛放在了长椅上。
　　“不要乱跑。”牧遥嘱咐了一句，转身跑向了其他地方。
　　许其琛也没劲乱跑, 靠在长椅上, 看着自己班上的同学解散离开，手机响了一下, 是杨晓成的信息。
　　杨晓成：【没事儿吧, 那个新生是什么人？】
　　连忙回复他。
　　叶涵：【我没事, 就是运动完低血糖有点发作了，没力气。这个学弟是篮球队的新人，之前接新认识的，放心吧。】
　　发完这条消息，就看见牧遥回来了，手里拎着一个袋子，走到许其琛旁边坐下。
　　“喝点水吧。”牧遥从袋子里拿出了一瓶运动饮料，拧开盖子递给他，“小口喝，不要着急。”
　　许其琛说了一句谢谢，然后接过饮料，听话地小口小口喝起来。
　　甜甜的，很好喝。
　　牧遥又从袋子里拿出一袋糖果，递给了许其琛，“要吃吗？”
　　许其琛的脸上露出了疑惑的表情，牧遥看了他一眼，解释道：“你刚刚的样子，应该是运动后突发低血糖的症状吧，我猜的。”说完就要把糖收回来，“如果不想吃就算了。”
　　“吃。”许其琛放下手中的饮料，从牧遥手里把糖拿了过来。
　　不过这袋子实在是太难撕了。
　　许其琛两只手扯了半天，结果扯开一个超级小的口子，一颗糖也倒不出来。
　　牧遥直接把袋子夺了过去，拿到嘴边，用牙咬住轻轻一拽，袋子就被撕开了。
　　许其琛看着牧遥露出的小虎牙，隐约觉得舌尖有点痛。
　　都是幻觉。
　　“给。”牧遥倒了几颗糖在手上，冲许其琛摊开手掌。许其琛挑了两颗，剥开糖纸放进嘴里，心情一下子就好了起来。
　　牧遥把剩下的糖放回袋子里，用腿撞了撞许其琛的腿，弄得他小声叫起来，“好酸。”
　　“学长，你长跑完要动一动的，不然明天你连楼梯都下不了。”
　　许其琛哦了一声，被牧遥拉着站了起来，忍着酸痛原地踏着步子，又抖了抖腿，看着伸着两条无处安放的长腿靠在长椅上的牧遥，心情有点复杂。
　　不管怎么说，长得是真好看啊。
　　“你军训也很辛苦吧。”许其琛踢着腿，“中午跟我一起吃饭吧，我请你。”
　　牧遥没想到许其琛会主动开口，这看起来不像是他的个性，因此有点意外的开心，“真的吗？”
　　大概是跑得太累出现幻觉了，他说真的吗的时候，许其琛居然自动脑补出两只毛茸茸的耳朵在牧遥的头顶动了动的情形。
　　清醒一点。
　　“嗯。不过只能去食堂，你下午还要军训，最好快点吃完回去休息一下。”
　　“嗯！”
　　和牧遥一起前往食堂的时候，许其琛明显感觉到周围好多女孩子看向了他们。
　　不，应该是看向牧遥一个人才对，他实在是太出挑了，连打饭的食堂阿姨看到他都不忍心抖勺子，一餐盘装得满满当当。
　　上个世界的季梦泽，和这个世界的牧遥，都让许其琛深刻地感受到一个真理，长得好看是真的可以当饭吃。
　　吃饭的时候，许其琛手机一直响，拿出来一看，微信竟然多出好多条消息。
　　陈悦：【涵涵！今天背你的那个新生是谁啊！有女朋友吗？】
　　李馨茹：【叶小涵，老实交代那个小帅哥究竟是谁，你什么时候认识那么帅的新生了！快把联系方式给我！】
　　……
　　这样的消息足足有三十几条，除了自己班上的女生同学，还有计院其他专业的女生。一方面惊讶于叶涵和女生关系的要好程度，另一方面感叹信息传播的速度实在太快了。
　　看着对面低头吃饭的男生，许其琛陷入了深深地纠结。
　　要不要把他的联系方式送出去呢？啊，如果开口问他的话……
　　想象了一下牧遥生气的样子，许其琛还是放弃了。
　　而且……
　　按照原剧情和副线任务，他最后肯定是和自己在一起的。
　　所以说为什么要给自己增加情敌啊，这样一定会扰乱他的任务进度。
　　没错。
　　抱着这样夹带私心的想法，许其琛统一回复了一句。
　　【抱歉啊，我听说他已经有喜欢的人了。】
　　把手机反扣在桌子上，装作什么事都没发生一样，捧着碗继续吃饭。
　　“学长，你在高兴什么？”牧遥皱着眉看向他，“笑得好傻。”
　　许其琛赶紧低头扒着饭碗，“没啊，你快点吃，吃完回去睡午觉。”
　　回到宿舍，不出所料又被杨晓成问了一遍，许其琛认真地解释了来龙去脉，杨晓成才明白究竟是怎么回事，并且非常理智地给出了一个预测。
　　“你完蛋了，院里的那些女生肯定都会缠着你，找你当助攻的。”
　　你说的没有错，许其琛瘫在自己的椅子上。
　　面前跳出了点数奖励的画面，许其琛懒洋洋地收取了八百的点数，再一次瘫倒。
　　第二天的时候收到陈擎宇的消息，说下午篮球队有训练，有空的话可以来看看。许其琛和叶涵不同，是一个非常注重时间观念的人，所以早早就做完了作业，想起来也没什么别的事，索性就去篮球馆看他们训练了。虽然篮球经理只是挂名，但出现一下还是有必要的。
　　0901：“许先生，我觉得您在这个世界变得主动了。”
　　许其琛：“是吗？说明我还是有进步的。”
　　0901：“我感到了老父亲的欣慰。”
　　许其琛：“拜托你以后少上网……”
　　0901：“您不喜欢吗？那……打扰了。”
　　许其琛：……
　　到达篮球馆的时候，几个队员早就开始训练了，许其琛特地买了好多瓶饮料，在第一排的观众席坐下。
　　他很喜欢看别人打球，在球场上挥洒汗水的样子觉得热血又青春，虽然自己没办法做到，但是看着也觉得激动。
　　选牧遥做中锋，陈擎宇还是很有眼光的，无论是投篮命中率还是篮板防守能力，他都是一流的，加上耐力和爆发力比一般人强，还没训练多久，就已经成为了球场上的中心人物。
　　休息的时候，几个人朝许其琛走过来，阿明脸上的表情很激动，开心地接过许其琛递过去的水：“这几次的手感越来越好，我有一种能够打进校际决赛的预感。”
　　阿峰：“求求你不要毒奶。”
　　陈擎宇拧开瓶盖子：“我们现在都是跟自己院的孩子们练，真上场了不一定遇到什么样的对手，听说今年体院来了几个很能打的，特别壮。”
　　许其琛把最后一瓶水递给牧遥，然后对他们说道：“没关系，尽人事知天命嘛。”
　　阿明大笑，“阿涵最近太可爱了，整个人佛光普照啊，像个小菩萨，你放暑假是不是一个人去寺庙找老和尚在脑袋上开了光啊。”
　　大家都跟着笑起来。
　　许其琛也觉得好笑，可一不小心看到牧遥正掀起球衣擦脸上的汗，露出结结实实的六块腹肌，两条很深的人鱼线蜿蜒而下。
　　不知道为什么，竟然让许其琛联想到了可口的巧克力排。
　　也是一块一块的。
　　忽然饿了。
　　“哇！！阿遥的身材，太man了！”阿明拍了拍自己的肚子，“我从明天开始，要在学校的健身房打卡！”
　　“你还是算了吧，基础不够啊。”
　　“哈哈哈就是这样。”
　　一直盯着似乎不太合适，许其琛撇过了脸，假装看风景。
　　训练结束的时候，大家一起离开体育馆。牧遥对陈擎宇说：“陈学长，我要去买点东西，你们先走吧。”
　　陈擎宇他们点了点头，许其琛正准备跟着他们一起，却听见牧遥说道：“叶涵学长，你刚刚不是说你也有东西要买吗？”
　　许其琛回头，疑惑地微微皱眉，在看到牧遥意有所指的笑容之后，开口，“对，我差点忘记了。你们先回去吧，我跟牧遥一起。”
　　看到许其琛淡定撒谎的样子，牧遥忍不住露出得逞的笑。
　　“怎么了。”许其琛问道，“你有什么话找我说吗？”
　　牧遥没说什么，径直走到一个自动贩卖机旁边，过了一会儿又回来，手里拿着两盒冰淇淋。
　　许其琛盯着他手里的冰淇淋，看了一会儿，以为牧遥会给他一个，却发现这家伙自己拆开一个吃起来。
　　虽然这样做有点自以为是，可许其琛还是忍不住问道：“你一个人吃两个啊？”
　　牧遥笑得灿烂极了，小虎牙冒了出来，“怎么啦，一个人吃两个冰淇淋犯法吗？”
　　许其琛摇头，手撑着下巴，无聊地看着前面刚下晚修的一群学生。
　　“逗你的。”牧遥拆开另一个，把勺子插了上去，递给许其琛。
　　真的很奇怪。许其琛心里默默吐槽了一遍，但还是接过冰淇淋，吃了一口。
　　巧克力味，是他最喜欢的口味。忍不住看了一眼对方手中拿着的，看不清外包装，但里面的冰淇淋是浅浅的黄色。
　　夏天的颜色。
　　熟悉的颜色。
　　许其琛又挖了一大勺，刚放进嘴里，就听见身边的人说道：“学长，吃了我的冰淇淋，就要答应我一个愿望。”
　　许其琛很认真地考虑要不要把嘴里的冰淇淋吐到他手上。
　　完全是黑心买卖啊。
　　“答不答应？”牧遥用勺子指着许其琛的脖子。
　　许其琛咽下冰淇淋，“什么愿望？”
　　牧遥笑了笑，“这周五就是第一场小组赛了，我想要一个幸运符之类的东西，学长可以送我一个吗？”
　　许其琛认真地想了想：“要去庙里求一个吗？”
　　牧遥愣了一下，然后弯着腰笑了半天，“你怎么总是可以一本正经地说这么好笑的事啊。”
　　许其琛低头吃了一口冰淇淋，“是你说幸运符的。”
　　“不是那种符咒之类的啊，就随便送我一个可以戴在身上的，这样学长的好运就可以分我一点。”
　　许其琛认真地看着他说：“我先告诉你，我这个人运气超级差。”
　　“是吗？”牧遥的两颗小虎牙晃得许其琛眼晕，“我觉得你很走运啊，每次差点出事的时候都会遇到我。”
　　哪有人这么说自己的啊……
　　“就随便送我一个吧，护腕啊护膝啊都可以。”
　　许其琛完全抵抗不了牧遥这种略带撒娇的语气，只能硬着头皮答应了，“我知道了。”
　　校园广播里放着一首很好听的英文歌，许其琛看见牧遥的脑袋跟着轻轻晃着，一头黑色的短发看起来很舒服的样子忍不住伸手去摸，这一动作吓了牧遥一跳。
　　“为什么摸我头？”
　　许其琛站了起来，凑到牧遥的脑袋边双手拨开他的头发，仔仔细细地看着。
　　“那两只小耳朵，是从哪里冒出来的？”
　　牧遥抓住许其琛动个没完的手，嘴角扬起，“你现在想看吗？”
　　许其琛连忙摇头。
　　他可不想再被一群小狗追着跑了。
　　回去之后的好几天，许其琛都在思考该送个什么东西才好，在运动商店挑了很久，也没看到合适的礼物。
　　晚上睡觉之前，躺在床上的许其琛还在网上找着。
　　0901：“许先生，您在看什么？”
　　许其琛：“嗯……礼物吧，最好是在球场上可以戴的。”
　　0901：“我来帮您吧。”
　　忽然，许其琛的眼前出现了一个闪闪发光的物品栏，从左到右，分别是护腕、护臂、发带、护膝和长袜。
　　“都是黑色灰色的，没有别的颜色吗？”
　　0901：“许先生，左边有一个箭头，点击之后可以看到自定义栏。您可以通过操作自定义栏，设计一款您喜欢的物品。”
　　许其琛眼睛一亮，一下子开心起来，立刻从床上爬起坐正，仔细地看了看几个物品，最后选择了发带，然后点击自定义栏，专心致志地“设计”着幸运符。
　　计院的队服是白底蓝字的，看起来很清爽，许其琛将发带的宽度设定为两指宽，底色是海蓝色，上下边界处各有一个细细的白色条纹。
　　“中间是不是太空了？0901，你觉得这样行吗？”
　　0901沉默了一会儿，刻意凹出一个深沉的音色：“我觉得不行。”
　　许其琛：……救救网瘾老父亲吧。
　　不过他也觉得确实有点空，拿出手机翻了翻网上的发带，基本都有logo印花，完了以后又用手指滑着自己的设计图左看右看。
　　不然加上他的名字首字母缩写好了。
　　“0901，可以手写吗？”
　　界面上立刻出现了一个空白框。
　　0901：“请写在框内，许先生。”
　　许其琛伸出食指，选择了白色，写了两个字母。
　　海蓝色的发带上，出现了两个白色的字母印花。
　　MY.
　　端详了一会儿，觉得好像有哪里不对劲，可有说不出哪里不对劲，索性不想了，“0901，帮我把这个做出来吧。”
　　0901：“好的许先生，请支付2000元的手续费。”
　　真贵。不过好在他还有几万的余额，用一下也不觉得太心疼。
　　0901：“完成了，许先生。”
　　并没有看见掉落的成品。
　　许其琛转着身子在床上找着，终于在枕头边发现了一个蓝色发带，就像是圣诞老人偷偷放好的礼物一样静静地躺在那儿。
　　虽然没有费太大的功夫，但怎么说都是自己设计出来的东西，许其琛拿起来对着天花板上的灯仔仔细细地看了一遍又一遍，怎么看怎么喜欢。
　　小组赛的当天，许其琛把蓝色发带叠好，揣在衬衫口袋里，正要出门，就被杨晓成叫住：“去哪儿啊？”
　　“哦，”许其琛回头，“咱们系和电子系的篮球小组赛，我去看看。”
　　“那我也去吧，坐了一天了出去转转。”
　　许其琛将手放进口袋里，手指的皮肤摩擦着那条针织发带，指尖心虚得发热。
　　到达篮球馆的时候，比赛还没有开始，许其琛趁杨晓成买水的间隙溜到了场上，陈擎宇一行人正坐在场边的休息处休息，牧遥在最边上一个，一一跟他们打过招呼后，许其琛走到了牧遥的旁边坐下。
　　“学长你来啦。”牧遥冲他微笑。
　　许其琛忽然有些不好意思把自己口袋里的东西拿出来，也不知道为什么。
　　憋了半天，开口：“你……别紧张啊。”
　　牧遥笑了笑，不说话。
　　教练吹了吹哨子，准备叫他们过去热身准备。牧遥刚站了起来，许其琛就伸手拽住了他的球衣。
　　把在手里捏了半天的发带递给了他。
　　“给你。”
　　牧遥回头，在看见许其琛右手的一瞬间，嘴角就开始忍不住上扬。
　　弯起的双眼里全是藏都藏不住的笑意。
　　“谢谢学长。”说着将发带拿走，一面朝教练走去，一面给自己戴上，走了几步又转了个身，朝着许其琛指了指自己的额头，用嘴型问他：“好看吗？”
　　这个过于灿烂的笑容让许其琛稍稍有些出神。
　　害怕自己没有快点回应，会让这个孩子气的人失望。
　　许其琛认真地点了点头，“好看。”
　　杨晓成拿着两瓶饮料走进来，四处张望着，许其琛发现了，赶紧挥了挥手，“在这里。”
　　“你这么早就进来啊。”
　　“跟他们打声招呼。”许其琛领着他在第一排观众席找了个位子坐下，“顺便占个好位置。”
　　比赛开始的时候，场内已经坐满了人，令许其琛没有想到的是，这两个纯工科戏居然来了这么多女生，或许女孩子心里都比较喜欢篮球打得好的男生吧。
　　听陈擎宇说，电子系这一次没有新人，全都是以前的老将，果然，比赛开始没一会儿，电子系就进了一个三分球，引得观众一阵欢呼，一下子就让他们系的士气高涨了起来。
　　不过，只要是对方运球到了禁区，基本都被牧遥防住了，场上的几个人身高大多分布在185cm左右，牧遥的优势很明显，对方的前锋连连在牧遥手上吃瘪，盖帽盖到没脾气，篮下进攻变得格外吃力。
　　连杨晓成都有些吃惊，“可以啊这个牧遥，防守真的稳。”
　　许其琛心里清楚，其实牧遥是个实实在在的攻击派，只是到目前为止都一直在隐藏实力罢了。
　　上半场快要结束时，这边的主力得分手依旧是陈擎宇和阿明。
　　大概是不想一上来就打得太猛，特意让从没暴露过实力的牧遥留到下半场再集火吧。
　　最让许其琛不能理解的是，一开始的时候两系的女生都还在为自己的球队加油，到了上半场尾声的时候，居然都在打听牧遥的名字了。
　　坐在后排的两个女生议论道：“看不懂球，就是觉得蓝发带小哥哥好帅啊。”
　　“什么小哥哥啊，人家比你小，好像是大一的。”
　　“长得好看的都是哥哥，不接受反驳。”
　　许其琛：……
　　正听着女孩子们的八卦，就看见他们几个走到休息区休息，牧遥刚走到长椅边，就有女孩子站起来给他递水，牧遥笑着摇了摇头，拿过椅子上的毛巾擦了擦汗，然后看向许其琛。
　　“学长，我要喝水！”
　　许其琛一愣，心想我没准备水啊。
　　看见牧遥的鼻子皱了皱，像极了一只正冲着自己主人撒娇的大型犬，许其琛低头看了看自己喝了一口的饮料，拿起来，“这个我喝过了。”
　　牧遥一个跨步向前，伸手从许其琛手里拿过饮料，咕咚咕咚喝下去，然后露出一个满足的笑容，“谢谢学长。”
　　杨晓成笑道：“小学弟跟你关系不错嘛。”
　　许其琛也跟着笑了两声，看着牧遥坐在长椅上拍着自己的大腿小腿，和其他队友围起来讨论战术。
　　实际上，坐在离自己喜欢的人最近的观众席看比赛，休息时候给他递上一瓶水，是许其琛一直想做却没有做的事。
　　这一刻，忽然有一种心脏被填充得毫无缝隙的满足感。
　　哨声响起，牧遥站了起来，将手里的饮料瓶扔进许其琛怀里。
　　“喂……”
　　面前，戴着那个蓝色发带的男生，在球场明亮的灯光和快要将人淹没的欢呼声中，冲他挑了挑眉。
　　小小的虎牙在唇边，既嚣张，又可爱。
　　“学长，给我加油哦！”
　　发带上醒目的白色字样是他亲手所写。
　　MY――牧遥。
　　忽然，在这一瞬间终于领悟到哪里不对的许其琛，心脏跳得厉害。
　　My
　　你是我的。
　　果然不出所料，下半场一开始，牧遥就不只是守在己方内线，而是用惊人的速度带球单刀直入对方禁区。勾手、跳投、暴扣，几乎将对方的篮板完全化为自己的领地，打得对手措手不及。
　　“卧槽，这个命中率太6了，所以新生上半场是在压着打吗？哇搞得像秘密武器一样！”
　　听见杨晓成激动的夸奖，许其琛居然感到小小的开心。
　　随着牧遥化身得分机器，对方的内线防守便开始混乱起来，加上陈擎宇等人的配合传球，状态越打越顺，局势也越来越明晰。
　　相对应的，原本场上喊个不停，像是玩儿命battle一样的“计算机系加油！”“电子系加油！”也渐渐地变成了一个和谐统一的名字。
　　“牧遥！牧遥！”
　　“牧遥！牧遥！”
　　真是他看过最和谐的一场球赛了。
　　杨晓成捂着耳朵，不可置信地问道：“为什么对面的也在喊牧遥啊？”
　　许其琛无奈地笑了笑，“她们大概是被牧遥的脸冲昏了头脑。”
　　“牧遥！牧遥！牧遥！”
　　仿佛谁的嗓门儿大谁就是牧遥的正妻一样，两边喊得一声比一声高。
　　“牧遥！牧遥！牧遥！牧遥……”
　　被这加油声给彻底洗脑，杨晓成越听越觉得奇怪，“我感觉自己进了一个巨大的养猫场，到处都在喵喵喵，还是那种震耳欲聋的猫叫声。”
　　说完撞了撞许其琛的胳膊，“'哎你说，谁这么有才给他起了这么个名字啊？笑死我了哈哈哈！”
　　许其琛：……
　　笑不出来。


第37章 犬系男友饲养法则（七）
　　比赛最终以58比25的悬殊比分结束。
　　牧遥成为当之无愧的MVP。
　　许其琛开心极了, 难得情绪外露地和杨晓成一起站起来欢呼。场上，穿着白色球衣的少年们互相撞胸拥抱，用自己的方式庆祝着比赛的成功。
　　阿明冲着许其琛招了招手, 大喊道：“篮球经理！下来庆祝啊！”
　　“啊？”许其琛反应过来, 左右都坐满了人，于是从观众席和候补席之间的栏杆跨了过去，走到他们几个跟前，“你们太棒……”
　　话还没说完, 就一把被牧遥搂在了怀里。
　　脑子嗡地一下。
　　充满了青春气息与荷尔蒙的一个强烈的拥抱。
　　被松开的时候，许其琛都还有些愣神。
　　眼前戴着蓝色发带的少年眉眼弯弯。
　　“谢谢学长, ”他的脑袋歪了歪, “把你的幸运分给我。”
　　许其琛面对这种热烈的情感，总是会下意识地不知所措。牧遥的眼睛里都迷了汗, 细小的汗珠在他的眼睫毛上闪烁，看起来迷人极了。
　　“真好，没有把我的坏运气传给你。”许其琛的声音不大, 但笑得很开心。
　　牧遥笑着打趣：“那这样的话, 好运都给了我, 学长不就会变得很倒霉吗？”
　　原本只是一句调笑，牧遥没有料到，许其琛竟然认真地摇了摇头, “没关系。”
　　他的语气淡淡的, 却很恳切。
　　“如果是给你的话, 我愿意啊。”
　　心跳的节奏乱掉了。
　　这样子的他, 每一次都可以轻而易举地正中靶心。
　　一旁的教练拍拍手道：“这个头起得好！你们先冲个澡，等会儿去庆功宴吧！”
　　“好主意！”
　　“好！我想吃火锅！教练请客！”
　　“没问题！”
　　牧遥瘪了瘪嘴，一脸的不高兴，许其琛小声地说了句：“快去吧。”他也只好跟着其他几个学长一起离开篮球馆。
　　许其琛感觉有人在叫他的名字，回头看见杨晓成冲着他激动地挥手，从人群之中挤着跑出来，“叶涵！我刚刚收到了短信，面试通过了！我可以去实习了！”
　　“真的吗？”许其琛脸上满满的惊喜，“我就知道你一定行的！”
　　杨晓成笑得合不拢嘴，“太好了，这个公司是我最想去的公司了，我一定要好好把握实习机会，争取成为正式员工！”他揽住了许其琛的肩膀，激动地提议：“走！我请你吃饭~今天实在是太开心了。”
　　许其琛开心地点头，可马上又想起篮球队也要吃饭，虽然这样想有点自我意识过剩，但许其琛还是会有点担心自己如果缺席牧遥会不开心。
　　正要发消息告知他的时候，心里忽然冒出一种奇怪的感觉。
　　就好像离开家门时，摸了摸跟出来的狗狗的脑袋。
　　乖，我忙完就回来了。
　　你要听话哦。
　　许其琛晃了晃脑袋，企图打消脑子里不断涌出的奇怪画面，点开了微信。
　　叶涵：【抱歉啊，我室友今天收到了公司实习的通知特别开心，想要请我吃饭，实在是没办法拒绝，你今天就先和篮球队的哥哥们一起去庆功吧。】
　　暂时没有收到回复。
　　或许在洗澡吧。
　　许其琛这样想着，顺便趁这个空档又补发了一句。
　　叶涵：【明天我再请你吃好吃的，可以吗？】
　　发完将手机放回口袋里，和杨晓成一起离开了体育馆。
　　“你刚刚看了校园论坛没？”走在路上的时候，杨晓成忽然发问。
　　许其琛摇摇头，“没有。怎么了？”
　　杨晓成拿出手机，找出了一个帖子给许其琛看：“热度超级高，留言翻都翻不过来。”
　　许其琛接过一看。
　　标题写着：【求这个男生的详细信息！军训男神啊啊啊啊！】
　　主楼是一名叫【花痴少女欢乐多】的ID发的几张图片。
　　全都是牧遥穿着迷彩军训服在操场训练时被拍到的照片。
　　每一张都是偷拍的角度，有几张侧脸照得还算清晰。
　　许其琛翻了翻下面的跟帖。
　　_______________________________________________
　　就是不想起昵称
　　No.1　2020-09-04 18:45:32
　　卧槽，哪里来的神仙小哥哥！这一届新生质量太高了吧！好好看啊！
　　_______________________________________________
　　爱吃肉的小仙女
　　No.2　2020-09-04 18:46:54
　　这侧脸也太好看了吧，我天天经过操场都没注意有这么帅的新生！
　　_______________________________________________
　　新生本生
　　No.3　2020-09-04 18:48:24
　　emm……我会说这个人就在我们隔壁班吗？好像是计院的小哥哥，帅是真心帅，踢正步的时候全班女生都在看他，不过性格有点冷淡，基本没有跟女孩子说过话，也不怎么笑。
　　_______________________________________________
　　吃瓜群众
　　No.4　2020-09-04 18:48:57
　　真的好好看啊，像明星一样，求扒！想去他们班上蹭课！
　　_______________________________________________
　　西红柿炒番茄
　　No.5　2019-09-04 18:49:12
　　抓住三楼野生新生！学弟看起来好盐好苏啊！计院的男生质量太高了吧？好想去围观小帅哥踢正步~
　　_______________________________________________
　　……
　　大致翻了翻，第二页就已经有人将牧遥对的名字、系班、专业都放了上去，甚至还有他们班的课表。
　　实在是太受欢迎了，真的好麻烦啊。
　　不过好在没有人发牧遥的私人信息和联系方式，大概是因为他从来不给别人搭讪的机会吧。
　　许其琛将手机还给杨晓成，“这帖子，上个星期就发了？”
　　杨晓成点点头，“热度一直高居不下啊，据说现在微博也能搜得到他的照片。”杨晓成将帖子翻到了最后，“你看，刚刚篮球赛结束，又有一大堆女生把牧遥比赛的照片传上去了，现在的女孩子都这么主动的嘛。”
　　难怪今天来了那么多女生看比赛。
　　许其琛忽然有种不太好的预感。
　　“想什么呢。”杨晓成抬手在他眼前挥了挥，“你该不会是在嫉妒小学弟的人气吧。”
　　许其琛笑了笑，“是啊，年轻就是好啊。”
　　“你说话的语气像个老人家。”杨晓成无情地嘲笑着许其琛：“今天我带你去一家超级好吃的自助餐，就在学校南门那边，新开的，上次去的时候就想着哪天一定要带你去尝尝。”
　　许其琛觉得很开心，来到这个世界，好像在一点点填补自己缺失的东西，能够有一个好朋友时时刻刻想着自己，愿意与自己分享他的成功和快乐，是再美好不过的事。
　　吃饭的时候许其琛询问了杨晓成一些实习的事，毕竟宿舍里只剩下他一个人还没着没落的，总是得想办法跟上大家的节奏。
　　杨晓成也很够朋友，直接把自己整理好的互联网公司的资料和实习招聘信息都给了许其琛。
　　“我都按照难易程度排好序了，你就按照这个去发简历，你虽然成绩有挂科，不过现在的公司都不看这个的，你编程能力是有的，这就够了。”
　　许其琛点点头，认真地说了句谢谢。
　　“快吃吧。”杨晓成看了看许其琛拿的一桌子蛋糕，“你怎么尽拿些甜食啊，都不拿点肉什么的，吃不回本儿啊。”
　　“蛋糕也很贵啊，”许其琛笑眯眯的，“而且我喜欢吃甜的。”
　　“好吧，你先吃一下，我去一趟洗手间。”
　　许其琛点点头，坐在座位上认真地吃着蛋糕。
　　手机忽然响了一下，打开一看，是牧遥的消息。
　　牧遥：【好吧……那学长说话要算话啊。】
　　看到这行字，许其琛的脑子里一下子就出现了牧遥委屈巴巴的失望表情，忍不住笑了出来。
　　叶涵：【算话的。你想吃什么都可以。】
　　刚发出去没有几秒，就收到了牧遥的回复。
　　牧遥：【我想吃学长做的饭！】
　　宿舍里没法做饭啊……许其琛想了想。
　　叶涵：【有机会就给你做。】
　　牧遥；【好！】
　　真是太容易满足了。
　　把手机收好，许其琛继续和满桌子的甜点奋斗。
　　奇怪的是，杨晓成还没有回来。
　　觉得有点不对劲，许其琛离开位置，询问了服务生洗手间的位置后前去找他。
　　在靠近洗手间门口时，许其琛听见了杨晓成的声音。
　　“您是问这个人吗？”
　　“没错，照片上的人是叫牧遥对吗，你可以带我去……”
　　是一个成年男人的声音。
　　下意识觉得不对劲，许其琛假装成刚走进来的样子，喊了声晓成，就听见里面应了一声，许其琛随即走了进去，脸上带笑：“你也太慢了，我还以为你怎么了呢。”
　　有意无意地看了杨晓成身边的那个男人一眼，他穿着一身西装，看起来二十五六岁的样子，五官端正，只是左眼的眼角处有一道疤痕，像是被什么动物的爪子抓伤的陈年旧疤。
　　知道所有设定的许其琛心里一惊。
　　在原文中，这个人，就是负责追捕和处理妖怪的异端人口管理局的宁铮队长。
　　好在他给这个人设定了一道疤痕，才能在这么关键的时候直接对号入座。
　　许其琛暗暗吸了口气，朝着杨晓成露出一个疑惑的表情，“这位是？”
　　宁铮冲许其琛伸出一只手，“你好，你也是西大的学生吧，我是XX传媒公司的员工，听说最近贵校有一位人气很高的新生，所以过来问问。”
　　杨晓成也点点头，小声地对许其琛说，“好像是星探之类的。”
　　许其琛不动声色地点了点头，装出一副恍然大悟的表情，“原来是这样啊，您好您好。”
　　宁铮的脸上露出一个和善的微笑，将手中的照片递给了许其琛：“请问你认识这位同学吗？如果方便的话，可以带我见一下他吗？”
　　许其琛看了看照片，满脸的抱歉，“不好意思啊，我们是大四的，跟新生走得实在不近，这一个同学看着挺眼熟的，不过没有交流过，恐怕是帮不了您了。”
　　许其琛这个人吧，说话自带认真诚恳buff，再加上叶涵一副纯真无害的长相，说出来的话极具说服力。
　　说完他转过头，看向杨晓成，“晓成，你认识这个新生吗？”
　　杨晓成虽然不知道许其琛为什么说谎，但好歹也是个机灵人，一下子就领会了许其琛眼神里的示意。
　　“我也不太熟，”杨晓成对宁铮说，“不好意思啊，帮不了您了。”
　　宁铮看了看两人，脸上的表情松弛下来，笑了笑，将手中的照片放回文件夹中，“没关系，我就猜到不会这么凑巧的，耽误你们时间了。”
　　客气了几句，宁铮便也离开了。
　　“你为什么要骗他？”杨晓成和许其琛回到位子上，“刚刚你没来的时候，我差点就说认识牧遥了。”
　　许其琛的眉头微微皱着，“他是怎么跟你搭上话的？”
　　“我出洗手间的时候不小心跟他撞上了，他文件夹里的照片什么的撒了一地，我觉得挺不好意思的就帮他捡起来，一看全是牧遥的照片。有点惊讶，他就问我是不是西大的学生，就这样聊起来了。”
　　许其琛缓慢地点了点头，语气沉着地断言，“那个人是骗你的，他不是什么星探。”
　　“你怎么知道？”
　　许其琛吃了一口蛋糕，“他看起来很年轻，穿着打扮也没什么特别，但手却很糙，还有好几条旧伤，看起来并不像是普通的上班族的手。尤其是他的虎口和食指，你大概没有注意，磨出了一层茧。”许其琛放下叉子，“只有常年握枪的人才会在这些地方生茧。”
　　杨晓成有些惊讶。
　　许其琛还没有说完，“还有，他放松的时候食指是微微伸出来的，这一点让我更加确信，他的工作一定是需要配枪的，否则不会有这些无意识的动作。”
　　“你观察得这么仔细吗？”
　　许其琛愣了一下，虽说他是知道宁铮的身份的，但是观察陌生人一直是他作为一名创作者的特殊爱好。
　　“啊，我觉得他怪怪的，所以就仔细看了看，总之，这个人不简单，而且上来就向我们隐瞒了身份，应该是另有所图。”
　　杨晓成恍然大悟，脸上露出钦佩的神色：“你真是细心，我都没想那么多，差点把我们的小学弟给卖了。”说完他又有点担心，“不知道这个人找牧遥是为了什么，你要不要告诉他一声啊。”
　　许其琛点点头，即便杨晓成不说，他也是要提醒牧遥的。
　　在原文的设定里，妖类虽然可以具备人类形态，但由于血统的特殊性，这些妖怪往往具有超出常人的优越外表，这一点也成为了异端人口管理局的侦查线索之一。
　　距离完结这本小说已经有五六年的时间，很多剧情都比较模糊，但许其琛记得，这个宁铮就是因为看到了网上的帖子，才会开始怀疑牧遥的身份。
　　这个帖子的出现他没有办法制止和改变，不过这个宁铮……
　　在他的设定中，宁铮的母亲在他小时候为了保护他，被处于狂躁期的狼妖袭击，不治而亡，他的父亲就职于异端人口管理局，也因为一次追捕行动殉职，因此宁铮非常痛恨混迹在人类社会的妖，尤其是以大型犬科为本体的妖类。
　　当初为什么要写这么一个角色啊。
　　好好地撒撒糖谈恋爱不就好了吗？
　　想到这些，许其琛忽然吃不下饭了，嘴里叼着叉子，对着空气叹了口气。
　　“怎么了你？愁眉苦脸的。”
　　“没事。”许其琛坐正了身子，“快吃吧，吃完回宿舍发简历。”
　　回学校的路上，许其琛想了想还是给牧遥发了一条消息。
　　叶涵：【在哪里？我有很重要的事要跟你说。】
　　很快收到了牧遥的回复。
　　牧遥：【学长有什么事吗？我现在在外面，很要紧吗？】
　　叶涵：【嗯，你在哪里，我去找你。】
　　牧遥去的地方实在是太难找了。
　　等许其琛按照牧遥说的话找到他所在地点的时候，已经快要接近凌晨。
　　当他一走到这家酒吧的门口，看到那个写着Hypnotic的紫色荧光招牌，就有点后悔了。
　　因为在他的小说里，这家隐藏在小巷子深处的名叫Hypnotic的酒吧，里面所有的员工和客人，全部都是妖怪，无一例外。
　　忍不住打了个寒颤。


第38章 犬系男友饲养法则（八）
　　怀着忐忑的心情，许其琛敲了敲关闭着的酒吧大门。
　　这扇木门上有一个方形的小格子, 啪地一下子被打开, 里面露出一双微微上挑的深琥珀色眼睛。
　　许其琛盯着那双眼睛，对方也盯着他。
　　僵持了一会儿, 门后的那个人终于忍不住开口，声音又柔又魅。
　　“小弟弟, 你是不是来错地方了啊。”
　　许其琛摇头。
　　对方似乎失去了和他周旋的耐心, 就在那个小格子要关上的时候，许其琛开口道：“是牧遥让我来的。”
　　勾人的瞳孔中流露出一丝狐疑。犹疑了一会儿, 将这扇木质大门打开了。
　　许其琛看了看站在门口的人，是一个大热天穿着超短裙配白色皮草的奇怪女人。
　　是白狐本体吗？许其琛心里想到。
　　“你认识牧遥？”
　　许其琛点头，“而且我知道你们都不是人。”
　　那个女人嘴角抽搐了一下, “牧遥那小子从哪儿招惹的这么直接的小孩儿。”
　　许其琛看了看周围, 看起来就是一个再普通不过的老式酒吧。
　　昏暗的灯光, 低沉的爵士乐以及站在吧台细细地擦着酒杯的一个酒保。
　　看起来是这样没错，但架不住许其琛是作者。
　　“我要下去。”
　　白狐先是一愣，然后笑了笑，“下哪儿去啊？”
　　许其琛的脸上没什么表情, 走到了白狐的面前停下, 指了指她脚踩着的地面, “这里。”
　　白狐微微皱眉, “这也是牧遥告诉你的？”
　　许其琛点点头。
　　习惯是一种可怕的东西, 现在的许其琛面对陌生人撒起谎来已经是面不改色心不跳了。
　　白狐的警惕性很高, 于是拿出手机, 拨通了一个电话，“喂，牧遥，这里有个人类来找你……就白白净净的一个男孩子……哎我跟你说，你可别把我们都卖了啊……知道了知道了。”
　　挂断了电话，许其琛若无其事地直视她的眼睛。
　　“下去了可别被吓到哦。”白狐后退两步，手掌贴上墙壁，旁边的旧摆钟里弹出一只木雕小鸟，她用涂着鲜红指甲油的手，相当残暴地将小鸟拧到了背面。
　　啪的一下，许其琛脚下的地板被打开。
　　突然失去支点的许其琛坠落到了一个狭窄却曲折的甬道之中，四处都是黑暗，什么也看不见，唯一可以感觉得到的，就是下坠的速度越来越快，越来越快。
　　失去安全感的恐惧像潮水一样没过大脑。
　　耳边，音乐声开始隐隐出现。
　　黑暗之中，透出了一丝微光。
　　快要到了吗？
　　仍旧在不断地加速，直到冲出这个深长的通道，坠落到空中。
　　一瞬间，腾空的许其琛看到了这个酒吧真正的全貌，暗紫色的灯光，震耳欲聋的音乐声以及形形色色似人非人的妖怪。
　　根本没有什么缓冲的东西。
　　慌乱中，似乎看见一个黑色的身影从拥挤的人群之中闪过，速度快到像是幻觉。
　　原以为会摔倒地上。
　　却再一次坠落到了一个坚实而温暖的怀抱中。
　　睁开眼，看见牧遥张扬的笑容。
　　“学长，你来啦。”
　　跳动不安的心终于在这个笑容中得到了应有的安抚。
　　腾空而起接住许其琛之后，牧遥稳稳地落到了地面。
　　许其琛低头，深吸了几口气，这才发现自己被抱住的姿势实在是……
　　“哟！牧遥，那是谁啊上来你就公主抱啦。”
　　“哈哈哈。”
　　“好像是个人类！”
　　“真的假的！？”
　　周围出现了各种各样的声音。
　　许其琛挣扎着下来，双脚终于落地。他有些好奇，为什么牧遥出现的时机可以这么恰好，“为什么你出现得这么凑巧？”
　　“因为我闻到了你的味道。”小虎牙张扬极了，“绝对不会错。”
　　许其琛好奇地眨了眨眼睛，“什么味道？”
　　“不告诉你。”
　　许其琛也没继续追问，环顾四周，这里的一切对他而言，似乎只能用光怪陆离来形容。
　　和隐藏在人类社会中小心谨慎的状态不同，他们在这里可以释放所有天性，不会担心会被什么敌对组织发现，所以每个人都或多或少的兽化，看起来有种奇异的感觉。
　　就像某种奇幻电影的场景。
　　“走，我带你去那边。”
　　走在牧遥的身边，许其琛的视线仍旧不自觉地看向周围。
　　经过一个有着妩媚侧脸的女人身边，对方似乎也感知到了人类的存在，转过脸来，却让许其琛吃了一惊，她另一边的脸是猫，雪白的波斯猫。
　　对方冲他温柔一笑，许其琛收回视线，看向另一边，这里有一个巨大的泳池，里面似乎有不少人，就在许其琛经过的一瞬间，水花四溅，里头冒出来几个容貌美丽的女孩子，伸开手臂游到了岸边，趴在泳池边满眼好奇地看着许其琛，池子里的鱼尾也轻快地摆动着，荡起涟漪。
　　本体是鱼吗……
　　没注意看前面的路，一不小心撞到了一个人身上，许其琛连连说着抱歉，对方是一位中年男性，十分绅士地冲他微笑，正在他奇怪这个人为什么和牧遥一样不露出本体的时候，低头发现他的双腿是健壮的马蹄。
　　有些晃神，许其琛快步跟上前面的牧遥，却差一点被绊了一跤，还好被牧遥扶住。
　　牧遥把头转向旁边的吧台，一脸不悦，“麻烦收好你的尾巴，再这样随便乱放，小心我一爪子给你弄断。”
　　许其琛低头一看，是一条长满了暗色鳞片的蛇尾，从旁边吧台的一个男生的身下蜿蜒而出，许其琛从小就怕蛇，忍不住打了个抖，紧紧贴在牧遥的身边。
　　“学长，你害怕吗？”
　　许其琛摇摇头，而后又解释道：“我只是看到蛇，有点起鸡皮疙瘩。”
　　牧遥一副完全能理解的表情：“吓到人类次数最多的就属他了，所以他平时都不敢露出一点点本体，只有来了这里才能放松一下。”
　　这样一想也有点可怜，许其琛望了那个小男生一眼，看起来其实蛮可爱的。
　　“到了。”
　　牧遥领着许其琛来到了一个卡座，里面坐着一个男生一个女生。
　　女孩子穿着一身粉色的旗袍，黑色的短发只到下巴，头顶上长着两只长长的兔耳。挨着她坐着的是一个眼睛圆圆脸也圆圆的男生，有意思的是，两个人的门牙都有点长，看起来可爱极了。
　　这两个人的外貌很容易和设定对上号，许其琛稍稍想了想，心里就有数了。
　　“阿遥，你回来啦！”女孩子看起来元气满满，尤其是在看到牧遥后面的许其琛，立刻从座位上跳下来，蹦Q着上前拉住许其琛的手，冲牧遥问：“阿遥，你刚刚就是去接他了吗？”一点也不见外地伸出两只手揉着许其琛的脸颊，“太可爱了吧~”
　　牧遥一脸不悦地将她拽开，“你别这么自来熟，吓着他。”
　　兔耳女生撇了撇嘴，“哪有这么夸张，又不是人人都是小苍。”
　　坐在卡座里的那个男生小声地啊了一声，身子都在发抖。
　　“你好呀，我叫齐萌。”兔耳小女生冲许其琛伸出一只手，歪了歪脑袋。
　　许其琛刚伸出手准备握上她的，就被牧遥的大手抓住了，“不用跟她客气。”说着就拉着他坐到位子上。
　　齐萌冲着牧遥吐了吐舌头，也蹦蹦跳跳地跟着回到了座位。
　　刚刚被唤作小苍的那个男生，眼睛一直不敢正视许其琛，像是有话哽在喉咙里一样，磕磕巴巴说不出一句完整的话。
　　牧遥看着实在费劲，就替他开口：“他叫余苍，是仓鼠本体，所以看到生人会很害怕，一会儿就好了。”说完又朝着齐萌扬了扬下巴，“那是只烦人的兔子精，不要理她。”
　　“你才烦人！”齐萌瞪了一眼牧遥，转而朝着许其琛笑了笑，她的嘴角有两个小梨涡，笑起来的时候会露出一对小兔牙，看起来很甜，“叶涵学长好~你的事我都听这只蠢狗说啦，说起来你也是我的学长呢~”
　　牧遥一听就急眼了，“谁是你学长了啊，少一上来就套近乎。”
　　许其琛拽了拽牧遥的胳膊，然后笑着对齐萌说：“你好，你也是西大的新生吗？好可爱啊。”
　　突然听到身边的人发出一种奇怪的声音。
　　像是愤怒的狗狗憋在嗓子眼儿里的闷哼。
　　“对啊对啊，我是学美术的，学长和阿遥都是计算机系的吧。”
　　许其琛点点头，感觉到牧遥有些不高兴，想了想，只好模仿别人哄狗狗的样子，悄悄地把手伸到了牧遥的背后，一下一下轻轻地摸了两下他的背，然后又收回手。
　　牧遥愣了一下，都忘记自己正在生气的事儿了。
　　只觉得好开心。
　　开心地想现在就把尾巴放出来，摇一摇。
　　“对了学长，你要不要喝点什么？”齐萌笑着问道。
　　许其琛正想说话，牧遥就开口拒绝了，“这里的很多东西他都不能喝。”
　　“也对。”齐萌看了看自己面前橘红色的饮料，“G，要不然你喝我的胡萝卜汁？”
　　“那么恶心的东西你还是留着自己喝吧，我给他点杯果汁。”说着牧遥招了招手，一个长着翅膀穿着一身燕尾服的男孩子飞了过来，“您好，请问需要点什么？”
　　牧遥：“一杯混合果汁，没有了。”
　　服务生正要飞走，听见了一声小到不能再小的“等一下”，又转了个身飞回来，落了地，“请问还有什么吩咐吗？”
　　余苍小声地回答：“请、请给我看一下菜单。”
　　“好的。”
　　拿到菜单的余苍飞快地在某一处打了勾，低头还给了服务生：“谢、谢谢。”
　　胆子真的好小，许其琛心想。
　　等餐的时候，许其琛将今天遇到宁铮的事告诉给了他们，牧遥听后有些不耐烦，“真的很讨厌被人偷拍，还发到网上，就知道会惹出事。”
　　“那你应该去毁一下容来得比较快。”齐萌毫不留情地吐槽。
　　“那个人看起来不是小人物，你最近一定要小心，千万不要露出把柄。”
　　听着许其琛的嘱咐，牧遥点点头，齐萌也跟着念叨，“学长说的没错，我听说最近x大的一个学生，是蜘蛛啦，就被他们舍友给举报了，现在人已经在异管局关了俩星期了。”
　　许其琛皱了皱眉，“关起来之后呢？什么时候可以出来？”
　　齐萌摇了摇头，“不清楚，不过我知道的人里面，进去了的就没有出来过。”她有些自嘲地笑了笑，“我们的地位很低嘛，一旦被人类举报，不管有没有做出伤害人类的事都会被关起来的，所以大家对待人类的态度才会那么谨慎。”
　　许其琛心里堵得慌，一时间不知道该说些什么。
　　“不过学长，你说的这个宁铮挺厉害的，我们都听过他的名字，上个月，几个长期在老鼠街收保护费的豹族违反规定伤了人，整个团伙都被他一锅端了。”齐萌捏着吸管搅着那杯胡萝卜汁，“他好像很讨厌我们这些妖怪，一心想着把我们都抓走关起来。”
　　许其琛沉默了一会儿，开口：“其实妖和人都一样，有善有恶，他只是有些偏激了。不管怎么样，你们都要小心行事。”
　　齐萌一直半垂着的长耳朵一下子立起来，眼睛亮亮的，“学长你人真好！我……”
　　“再好也跟你没关系！”牧遥毫不客气地打断了齐萌的话，一把揪住她的耳朵。
　　许其琛注意到余苍一直没有说话，感觉这样冷落他不太好，于是特意轻声对他嘱咐了一遍，“小苍，你也要小心哦。”
　　余苍抬眼看向他，然后呆呆地点点头，“谢、谢谢叶涵学长。”
　　“没事的。”牧遥的语气像是在安抚许其琛似的，“他如果掌握不了非常确凿的证据，是不敢随便对我们下手的。”
　　牧遥说的没有错，在许其琛的设定里，异端人口管理局早期的铁腕政策误伤了许多的无辜妖怪甚至人类，遭到了人们的反对，因此后来，无论要执行什么任务，都必须有充足的证据证明任务对象的确是妖类，且对人类造成安全威胁，才能够获得许可。
　　证明一个人是妖怪的方法有很多，最直观的就是逼出本体，或者是血液检测。
　　这个宁铮，在后来几乎是无所不用其极地想要证明牧遥的身份。
　　许其琛看了牧遥一眼，的确，牧遥的攻击性是与生俱来的，和齐萌、余苍都不同，完全符合宁峥心目中充满“潜在威胁”的妖类形象。
　　服务生再度飞了回来，在许其琛的面前放下了一杯果汁，继而飞到余苍的面前，放下了一个小盘子。
　　里面全是各式各样的杂粮，还有小鱼干。
　　“小苍你饿了吗？”
　　余苍点点头，拿起小勺小口小口地吃着。
　　看着胆怯又乖巧的余苍，许其琛忽然想到了什么。
　　时候也不早了，几个人结伴回了学校，许其琛和牧遥的宿舍挨着，走到最后只剩他们两个人。
　　临近秋天，夜风有些凉，吹在皮肤上，会不受控制地起一层薄薄的小疙瘩。
　　就好像和他独处时，许其琛心底，那些蠢蠢欲动不受控制的愉悦因子。
　　校园的路灯熄了，两个人一前一后走在月光之下，许其琛的脚步一下一下，踩着牧遥长长的影子。
　　想到刚刚牧遥和齐萌孩子气的打闹，许其琛就觉得有趣，忍不住开口：“你和齐萌的关系很好啊。”
　　牧遥突然停下了脚步。
　　害得许其琛一头撞上了他的后背。
　　“怎么了？”许其琛吃痛地揉了揉脑门。
　　说错话了吗？
　　牧遥皱着眉头，“学长，我跟她不是你想的那种关系。”
　　许其琛愣了一下，明白牧遥的意思之后一下子笑出声来，“我想的什么关系啊。”
　　“反正我跟她关系不好，学长你不要误会。”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思啊？”
　　看着牧遥有点急了，许其琛才停止了这种恶趣味的玩闹，认认真真地说道：“我没有误会，我知道你不喜欢她。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”
　　搞什么啊，一副自信满满的样子。
　　牧遥低头，笑了笑。
　　凌晨的校园，只有两个人。
　　感觉听到了某种咕噜咕噜的声音。
　　渴求已经悄无声息地沸腾，就快要溢了出来。
　　一回头，看到许其琛清澈无比的双眼。
　　有那么一瞬间，真的不想忍下去了。
　　之后的几天，并没有发生什么惊险的事，许其琛也没有再在学校附近遇到宁铮，只是杨晓成因为实习常常早出晚归，经常看不到他的人影。
　　好不容易等到他不加班回了趟学校，却是过来收拾行李，准备搬去租好的房子里。
　　“每天往学校跑实在是太辛苦了。”杨晓成连吐槽的力气都小了许多，“加班加点，睡觉也睡不好，只能搬到公司附近了，这样可以省下在地铁上的时间多睡一会儿。”
　　许其琛默默地给他夹了几块自己餐盘里的肉。
　　“你简历发出去了吗？”
　　许其琛点点头，“昨天收到了两家公司的电话面试，感觉还可以，今天下午就要去面试了。”
　　“加油！”刚鼓励完许其琛，杨晓成又忍不住叹口气，“这样我们就更见不着面了。”
　　“有机会的，又不是不在一个城市了。”
　　虽然并不是真正的叶涵，没有和杨晓成在一起生活三年多，可是就这么短短十几天，许其琛也从他的身上感受到了朋友的温暖。
　　下午的面试并没有他想象中困难，或许是因为这家公司还很年轻，老板也是创业不久的年轻人，整个团队都很有活力，参与面试的HR说话也很和善，没有提太多刁难他的问题。
　　许其琛不太会说话，但总能给人以一种莫名的信任感，加上叶涵本来就有的编程底子和许其琛这么些天的恶补，面试的过程还算顺利。
　　第二家是一家大公司，前来参与面试的人很多，排了很长的队，整个流程走下来花了三个小时，等他乘地铁回到学校时已经是晚上。
　　不过，值得庆幸的是，第二天的早上，他就接到了第一家公司的电话通知，实习通过了。
　　许其琛开心地跑去食堂吃了两碗小馄饨。
　　唯一不太满意的，就是公司离学校不太近，而且宿舍也只剩下他一个人，考虑了一下，许其琛还是决定在正式上班之前找到合适的房子租下来。
　　一个人找房子这种事，许其琛在现实生活中已经有过经验，所以没花几天工夫他就敲定并且付好了租金。房子位于公司斜对面的一个小区，两室一厅，装修还挺齐全，许其琛租了其中一间客卧。
　　可是，搬家的时候一个人就不太方便了。
　　许其琛想到了牧遥。
　　对方却因为许其琛没有第一时间告诉他实习的事而生气。
　　“我这几天好忙，所以才没有第一时间通知你。”许其琛认真地解释着，感觉牧遥并没有因此消气，只好又补充一句，“虽然晚了点，可你还是第一个知道这件事的人。”
　　看到牧遥的嘴角撇了撇，许其琛下意识地看了看他的头顶。
　　就好像有两只小耳朵动了一下似的。
　　虽然是幻觉。
　　就，好想捏一捏他的耳朵，上次吓到忘记了。
　　错失良机。
　　下次一定要捏一下试试看。
　　有了牧遥的帮助，一个下午就搬好了家，许其琛忽然觉得，这个家伙虽然比他小四岁，但其实还是很可靠的。
　　房间里堆满了行李，许其琛蹲在地上一个一个收拾，觉得好热，从床上的一堆杂物中找到了空调的遥控器，按了一下，空调却没有反应。
　　瞄了一眼，原来上面的插头没有插，房东还把它搁在了空调的上端。
　　好高。
　　牧遥正在修理着不好打开的窗户。
　　自己动手，丰衣足食。
　　搬来了旁边放着的一把椅子，许其琛扶着小柜子踩了上去，伸手摸了摸，刚刚够到空调上端的手指终于摸到了那个插头。
　　“好了，这个玻璃窗该换了，下次买好了新的再来帮你换吧。”牧遥转过身，看见许其琛一个人爬得高高的，立刻喊了句：“快下来，那个凳子快坏了，我刚刚准备修的！”
　　可惜还是晚了那么一秒钟。
　　怎么说呢，在所有的爱情故事里。
　　世事总是凑巧的不得了。
　　椅子的一条腿终于因为螺丝的松动支撑不住，咔的一声断开。
　　许其琛就这样毫无准备地掉了下来，恰如其分地，扑倒了险险赶来准备接住他的牧遥。
　　在重力加速度，以及某种微妙的命定感的作祟之下。
　　他以一种相当主动的姿态，亲上了牧遥的嘴角。


第39章 犬系男友饲养法则（九）
　　与其说是亲, 倒不如说是狠狠撞上, 只是接触的位置稍微巧了那么一点。
　　比起牙齿骨头统统撞到一起的剧烈疼痛，亲到嘴角这个不容否认的事实更让许其琛心态爆炸。
　　这不是原剧情啊？
　　为什么会这样？
　　完全不符合自己对于初吻的设定。
　　既俗气又不浪漫。
　　可即便如此, 心脏还是砰砰砰跳个不停, 不争气到了极点。
　　许其琛捂住自己磕破流血的嘴，疼到嘶得一声倒吸一口凉气，原本想要装作什么都没有发生一样爬起来，却发现牧遥抬起手捂住了自己的脑袋。
　　许其琛吓了一跳，“你撞到头了吗？没事吧？”想要掰开牧遥的手帮他看看, 对方却执意不拿开自己的手。
　　牧遥的声音闷闷的。
　　“我没事, 没撞着。”
　　“我看看。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“不要就是不要。”
　　许其琛皱着眉头，血顺着嘴角缓慢地往下流，疼得他嘴角抽了一下, 被牧遥看见了，脸上露出一种一了百了的表情，伸出一只手给他擦了擦嘴角，“流血了，等下要去买创可贴才行。”
　　被对方擦嘴角，本来应该是有些不好意思的。
　　可是，许其琛的全部注意力都被牧遥头顶没被捂住的那一只小耳朵给吸引过去了。
　　“耳朵！”
　　像许其琛这种情绪起伏很小的人，竟然也难得的开心到说话音调都拔高了。
　　牧遥有点哭笑不得, “有这么高兴吗？”
　　许其琛都忘了自己还趴在牧遥的身上, 抿着嘴点了点头。
　　牧遥叹了口气, 一副拿你没办法的表情, 干脆将另一只捂住耳朵的手放下来。
　　“我可以捏一下吗？”
　　牧遥点点头。
　　得到对方的首肯，许其琛小心翼翼地伸出手，轻轻地捏了一下其中的一只毛茸茸的黑耳朵。
　　好软。
　　被捏过的耳朵在他放开手后自己动了动。
　　这种奇妙的触感很难形容，像一块巨大的扁扁的Q弹软糖，许其琛甚至有些上瘾了，干脆两只手一起捏。
　　吧唧。
　　吧唧。
　　“喂，够了吧？”
　　听到牧遥的话，许其琛快速地捏了最后两下，然后认真地回答：“嗯，够了。”
　　“那学长你是不是应该从我身上起来了啊？”牧遥挑了挑眉，“这种姿势很舒服吗？”
　　许其琛这才反应过来，慌乱地从牧遥的身上爬起来，坐到一边。
　　那种令人心跳加速的感觉再度出现，将刚才被耳朵分散的注意力统统拽了回来。
　　听到牧遥也嘶地抽了一口气，许其琛抬眼望去，牧遥的嘴角也都是血。
　　“你这里也出血了。”
　　牧遥轻笑一声，指了指自己的嘴角，“这个吗？”
　　伸出拇指想要擦掉唇边的血，却做的极为缓慢。
　　“是你的血。”
　　拇指随着这个简单陈述句的完结，与嘴边的皮肤摩擦着逐渐移到了唇边。
　　伸出舌尖，无意识地舔了一下沾着血的指尖。
　　这个动作，就像是往浇满了汽油的废弃木材厂扔进一根点燃的火柴。
　　轰的一声，火光漫天。
　　破坏力惊人。
　　或许是受已经错乱的神经所驱使，许其琛竟然扑上去抓住了牧遥方才舔过的那只手，用自己的衣服将他的拇指擦干净，全程一句话也不说。
　　牧遥终于忍不住，放肆地笑了出来。
　　这个人真是可爱到令人费解。
　　笑的时候虎牙触碰到口腔里的伤口，又疼得抽了抽，许其琛看见了，连忙问道：“你不是说那是我的血吗？”
　　“是啊，”牧遥扒开自己的嘴唇，“我是里面磕破了。”
　　幸好不是外面破了。
　　否则两个人的嘴唇都贴上创可贴，实在是太引人注目了。
　　许其琛动了动嘴角，最终没说什么。倒是牧遥的肚子响了两声，打破了寂静。
　　“学长，我饿了。”牧遥瘪了瘪嘴，“中午没吃多少就过来帮学长搬家了。”
　　明显到不能再明显的甩锅，却因为带着撒娇的口吻，让许其琛不得不接受，而且还真的背上了负罪感。
　　“那……你要吃什么？”
　　啊，耳朵动了。
　　这是开心的意思吧。
　　就这么半推半就地，跟着牧遥来到了附近的一家超市，出门的时候还碰到了住在主卧的室友，一个相貌平平看起来有些不修边幅的男生。
　　下午五点，超市的人还不算很多，牧遥推着车，许其琛走在前面。
　　“你喜欢吃番茄吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那西蓝花呢？”
　　“讨厌。”
　　许其琛停下来，转过身问道：“那你喜欢吃什么？”
　　牧遥抬着手，一下一下地拍着自己头顶的帽子，很认真地思考了一下，然后做出结论：“肉。”
　　许其琛摇了摇头，拿了三个西红柿，又挑了一把生菜，放在购物车里，然后走到了生鲜区，买了一份牛腩，又买了一条鳊鱼。
　　“这些你都会做吗？”
　　这个问题问得许其琛哭笑不得，“因为会做才会买啊。”
　　牧遥点点头，两个人顺便去买了一些调味料和日常用品。
　　超市这种地方，是过去的许其琛最不喜欢来的地方之一，因为这里太过生活化，很少会看见形单影只的人，往往都是拖家带口，或是成双成对。
　　而自己，就像这个温馨场所的异类。
　　一个人挑选东西，一个人推着购物车，一个人结账，最后一个人拎着沉重的袋子回家。
　　沉闷又孤独。
　　“干嘛站着发呆？”
　　忽然回过神，意识到自己不是一个人。
　　“没什么，差不多了，我们结账去吧。”
　　许其琛发现，带着牧遥有一个非常显著的优势，就是所有的力气活都不用他干，回家的路上牧遥一个人拎着大包小包，一点也不费劲。
　　回到家中，许其琛打发牧遥去休息，牧遥怎么也不听，非要搬个椅子坐在厨房门口看着许其琛做饭。
　　这种感觉怪怪的。
　　“你要不然帮我洗一下菜吧。”
　　牧遥开心地站了起来，“好啊。”说着就进了厨房帮忙，两室一厅的房子，厨房的空间也大不到哪儿去，两个男生站在里面，转个身就会撞到一起。没办法，牧遥也只能作罢，听许其琛的话乖乖回到房间里打游戏了。
　　许其琛很久没有做饭了。
　　以前跟完全不会做家务的小姨一起生活，不得不自己学着做饭，慢慢地就会了，手艺也越来越好，可后来一个人生活的时候，也就没了做饭的热情。
　　一个人坐在桌子前，吃什么都没意思。
　　就在牧遥等到快睡着的时候，闻到了饭菜的香味。
　　“好了吗？”
　　许其琛回头，看见牧遥扒在厨房的门框上，伸着个脑袋看向里面。
　　“嗯。”许其琛用布垫着砂锅的把递给牧遥，“端出去吧。”
　　卧室里没有吃饭的桌子，他们便将菜都端到了客厅靠近厨房的餐桌上，收拾完了，许其琛脱下围裙，敲了敲主卧的门。
　　房门打开了。
　　那个男生推了推鼻梁上的黑框眼镜，“有事吗？”
　　许其琛不太擅长和陌生人说话，不过厨房客厅原本就是公用的，他总觉得至少应该跟室友打声招呼，“我做了点吃的，要不要和我们一起吃？”
　　那个男生越过许其琛看了看后面的餐桌，脸上的表情有些犹豫，最终还是婉拒了。
　　许其琛也没说什么，走到了餐桌边，盛了碗米饭倒扣在盘子里，每样菜盛了些放在盘中，端着盘子再次敲开室友的门。
　　男生开门的时候本来有些不耐烦，可看到许其琛手里的盘子，愣了愣。
　　“这个点你应该还没吃，我给你盛了点，这样你就不用出去吃饭了。”许其琛冲他笑了笑。
　　对方呆呆地接过盘子，看着许其琛走回餐桌边，过了好久才关上自己的房门。
　　坐在桌边的牧遥已经等了很久了，手里拿着筷子轻轻地晃着。
　　“吃吧。”
　　“等你呀。”
　　许其琛笑着打开了砂锅的盖子，浓郁的香气混合着腾腾的热气一下子涌了上来，“这个是番茄牛腩煲。”说着用勺子给牧遥盛了几块在米饭上。
　　牧遥夹了一口牛肉放进嘴里，火候刚刚好，牛肉炖得很软烂，牛筋糯糯的入口即化，浸满了番茄酸酸甜甜的滋味。
　　“好吃吗？”
　　牧遥连连点头，好吃到已经丧失了基本的语言能力，嘴里塞得满满当当都顾不上嚼，筷子就伸向了旁边的红烧鱼。
　　“这个鱼怎么这么入味啊？太好吃了吧。”
　　许其琛用手掌撑着下巴，一面看着牧遥吃饭的样子，一面说着做法，“下锅之前我就把鱼打了花刀腌了一会儿的，油烧热之后炸成金黄色，外面越是酥脆，炖的时候就会越入味。哦对了，炖的料我是用牛肉末、蒜末还有生抽一起炒过之后加热水的，这样就会很香，独门秘方。”
　　牧遥满眼都是赞许，筷子却还是停不下来。
　　和牧遥一起也吃过几次饭了，这次是许其琛见过牧遥吃得最多的一次，米饭拌着汤汁，一碗接着一碗，还怪许其琛做得太好吃害他越吃越饿。
　　光是看着他，许其琛都觉得自己饱了。
　　等待吃饭的时候牧遥打开了客厅的电视，许其琛怕吵到室友，特意调小了点音量。
　　刚才还放着没什么剧情的青春连续剧，现在已经变成了社会新闻。
　　【9月18日晚十点，有市民在新南路开发区靠近石油工厂的地方发现一名重伤工人，疑似被野生动物袭击，有关部门正积极展开调查，同时也呼吁广大市民，出行时避免独自前往偏僻郊区……】
　　许其琛看了一眼电视，所幸拍到的画面都被打上了马赛克。
　　野生动物袭击？
　　这几个字出现在现代都市总有一种巨大的违和感。
　　回头看了看牧遥，对方像是完全没有在意似的，继续埋头和吃到几乎只剩下鱼刺的红烧鱼奋斗。
　　“不能再吃了。”许其琛用自己的筷子夹住了牧遥的筷子，“再吃胃就不舒服了。”
　　牧遥还想讨价还价，“最后一口。”
　　“那你吃口青菜。”
　　许其琛夹了一筷子青菜放在他碗里。
　　虽然只喜欢肉，但菜是许其琛夹的，牧遥还是非常受用地吃掉了。
　　一桌子菜，吃得几乎没剩下，许其琛感到莫大的满足感。
　　“你别动，我来收。”牧遥拦住了准备收完洗碗的许其琛，把他推到沙发上坐下，自己包下了收拾残局的活儿。
　　这样子，真的有种生活在一起的幻觉。
　　送牧遥到楼下的时候，对方还一脸不舍地感叹：“下次吃学长做的饭就不知道是什么时候了。”
　　看着他这样子，许其琛忍不住笑出声，想起他之前冒出来的耳朵，于是朝他招了招手，“你把头低下来一点。”
　　虽然不知道他要干什么，牧遥还是十分顺从地低下了头。
　　许其琛将他的棒球帽掀起了一个小小的角度，在昏暗的街灯下瞅了瞅。
　　小耳朵果然没了。
　　一面觉得放心，一面又有些失望。
　　临走前想摸一下，又害怕他回去之后被别人发现。
　　不过，他有点好奇。
　　“为什么今天耳朵会冒出来？”
　　牧遥愣了愣，抓了抓自己后脑的头发茬，“嗯……大概是痛的吧，遇到强烈刺激的时候会冒出来……”
　　许其琛点点头，“这样啊……”表情纯真又带着一丝担忧，“那你以后要小心哦，不然很容易被发现的。”
　　成功蒙混过关。
　　牧遥在心里小小地松了口气，也忍不住嘲笑面前这个人的迟钝程度。
　　傻乎乎的，还总是让人小心。
　　第二天早起上班的时候，许其琛在玄关处看到了一个便利贴。
　　【谢谢你的饭，很好吃！】
　　心情一下子变得非常好。
　　许其琛找了支笔，在后面添上了一句不用谢，匆匆去上班了。
　　公司的氛围比他想象中还要宽松，不过听带他的前辈说，这是因为最近公司刚完成了一个大项目，这几天比较清闲，所以没那么多活需要他帮忙。
　　许其琛虽然还是没办法完全做到像叶涵那样开朗阳光，但也已经学会了如何主动与人交流，加上总是一副不争不抢温和谦逊的样子，很快就和同事们建立了友好关系。
　　唯一头疼的，就是还要回学校和大一的学弟学妹一起上概率论。
　　原本以为老板不会同意，没想到在听到许其琛的解释之后，老板哈哈大笑。
　　“是不是那个地中海，他还在当主任啊！”老板示意许其琛坐下，“我跟你说，我当年也是从他手上磨过来的，完全理解你现在的心情。”
　　许其琛干笑了几声，原来是校友啊。
　　“没事儿，多学点东西是好事，也不是每件事儿都能重新来过的。专业课一周也就一节大课吧，你到时间去就行，反正最近也没忙到一个人都缺不了。”
　　许其琛连说了好几声谢谢，老板摆摆手，“小事儿一桩，到时候帮我跟地中海，哦不，刘主任问个好啊。”
　　许其琛点点头，离开了办公室。
　　牧遥说的没错。
　　从某种程度上来说，他的运气的确挺好。
　　概率论的任课老师，不出所料就是地中海，不过好在是周五的最后一节大课，这样许其琛就不需要耽误太多上班的时间，只需要在周五下午提前两个小时下班，上完课正好周末放假。
　　按照牧遥给他发过去的课表，许其琛找到了上课的地点，到门口的时候看了看，里头已经坐了不少学生，不过大家原本也都是新生，互相之间也都还没熟悉，看见许其琛也不觉得奇怪。
　　刚走到门口，正张望着寻找牧遥的身影，就看见一个原本趴在座位上睡觉的人忽然抬起了头，揉了揉眼睛望向门口。
　　这么及时。
　　难道又闻到了气味？
　　在看见许其琛的一瞬间，迷迷糊糊的眼睛一下子亮了，牧遥朝门口挥了挥手，许其琛背着包走了过去。
　　“我给你占了位子。”
　　许其琛看着他将自己的书包从占好的座位拿走，愣了愣。
　　牧遥并没有占他身边的位置。
　　一个女生走到窗子边，“好暗啊，我把窗帘拉开了哦。”
　　哗的一声，阳光挣脱了那层随风飘荡的屏障，洋洋洒洒地覆盖在牧遥的身上，他没穿最常穿的黑色T恤，而是一件简单到没有任何修饰的白色短袖，日光将他的轮廓分割成泾渭分明的两部分。
　　细小的，悬浮在空气之中的尘埃颗粒就像是胶片照片里细微而泛滥的噪点。
　　模糊了他的轮廓。
　　“坐啊。”
　　他给自己占的位子，是前座。
　　这一瞬间，让许其琛差一点就出现幻觉。
　　以为回到了十年前。


第40章 犬系男友饲养法则（十）
　　“0901, 为什么我觉得这些世界里的主角都很熟悉？”
　　0901的声音在心里出现。
　　“许先生，您在创作的时候是不是添加了自己的感情因素呢, 或者说，是否有所谓的创作原型？”
　　0901的反问, 让许其琛陷入了沉思。
　　没错。
　　是自己的执念太深了。
　　“好, 我们上课了, 从这节课开始，你们的概率论和数理统计由我来带。”
　　地中海的声音把许其琛拉回到现实, 他从书包里拿出课本和笔, 抬头的时候正好对上地中海的眼神，对方一副【算你小子识相乖乖过来了】的表情, 拿出了花名册, 先点了一遍名字，确认没有一个人缺席才开始讲课。
　　老实说，许其琛已经很认真地在听了, 可是地中海的课讲得实在一般，枯燥乏味, 明明也算是数学的分支学科，竟然用PPT一页一页滑过去。
　　最起码也该在黑板上演算一下吧……
　　对于许其琛这样很想学好但实在是听不明白的文科生来说，真的是一种折磨。
　　一节大课，许其琛的背都挺得直直的，注意力全放在讲台, 生怕自己一放松就会困。
　　下课铃声终于响起, 地中海绷着脸继续道：“占用你们五分钟的时间, 把这题讲完我们就下课。”
　　下面的同学敢怒不敢言，原本都要站起来了，听了这话又坐下去。
　　想起牧遥一整节课一句话都没说，许其琛趁地中海低头看着课本的时候转了过去，看见趴在桌子上，垫着自己的手臂睡着了。
　　旁边的男同学开口：“他睡了一节课了，幸好地中海没管。”
　　“这一题，回去之后自己做几遍，说不定我期中考就出这道题，知道了吗？”
　　学生们有气无力地回复着：“知――道――了。”
　　“下课吧。”
　　教室里一下子恢复了活力。
　　“周末咯！终于熬过了这个星期！”
　　“去吃东西吧，我好饿。”
　　“等一下记得取快递哦。”
　　“先回趟宿舍~”
　　许其琛转过身子，凑近了看着仍旧没有醒过来的牧遥，他侧着脸，枕着自己伸出来的右手手臂，黑色的发丝被阳光染成一种温柔的色调。
　　牧遥还在睡，好像完全听不到周围的嘈杂声。
　　狗狗的耳朵不应该很灵敏吗？
　　说起来，耳朵究竟是怎么冒出来的。
　　感觉对方睡得很死，许其琛伸出自己的手，想要扒开他的头发仔细看看，想到这个许其琛就忍不住轻声笑了。
　　觉得自己越来越幼稚。
　　可手指还没碰到他的头发，就被他的另一只手抓住了。
　　醒了？
　　“学长。”牧遥半眯着眼睛坐了起来，手还紧紧抓着他的，就像掌握了什么要紧的犯罪证据似的，“你想干什么？”
　　许其琛假装什么都没有发生一样，看着牧遥的眼睛：“没想干什么。”
　　被抓住的手，热热的。
　　教室里只剩下他们两个人。
　　“你要是这么喜欢耳朵，我现在就可以变出来，顺便给你招来一大堆小狗，你觉得怎么样？”
　　许其琛终于绷不住了，摇了摇头，忽然又想到了什么，“昨天为什么没有招来小狗？”
　　牧遥一副不该说这些的表情，让许其琛看出了蹊跷，“所以你是可以控制的是吗？不是每一次都会引来他们？”
　　牧遥笑着转移话题：“下课了是吧，咱们去吃饭吧。”
　　许其琛不依不饶，“你上次是故意的。”
　　“没有。”牧遥的声音软了下来，“吃饭吧吃饭吧，我好饿啊学长。”
　　又被糊弄过去了。
　　不过。
　　“刚刚你睡得那么熟，怎么忽然醒了。”
　　醒的时机也太刚好了，害他被抓了个正着。
　　牧遥拿了抽屉里的书包，两只手搭在许其琛的肩膀上，推着他慢慢往前走。
　　“我听到你笑了。”
　　啊，原来是自己暴露了。
　　周六下午是篮球赛小组晋级赛的第四场，达到比赛场地的时候，远远地就看到了坐在观众席最前面的齐萌和余苍。
　　齐萌一下子站了起来，两手围在嘴边，冲着还在篮球馆门口的许其琛大喊。
　　“叶――涵――学――长！”
　　被众人围观了。
　　许其琛略带尴尬地笑着走了过来，“你们来的这么早啊？”
　　齐萌吸了一口手里的袋装酸奶，把自己的包包从座位上拿开，“学长坐啊，你是不知道，狗子的人气太高了，中午休馆的时候门口就开始排队了。”
　　每次听到齐萌叫牧遥狗子，许其琛就特别想笑。
　　“哦对了，我给你们带了吃的。”许其琛从背包里拿出两个乐扣盒，“你不是说你中午就来了吗？我怕你们午饭没怎么吃。”
　　齐萌开心得直晃脑袋，接过乐扣盒打开，“啊！三明治，谢谢学长！”
　　许其琛将另一个递给余苍：“小苍，我煮了奶油玉米，等会儿看球的时候可以吃。”
　　余苍双手接过盒子，虽然说谢谢的时候还是有些颤巍巍的，但是门牙都忍不住露了出来，看起来就很高兴。
　　“学长原来是人・妻属性啊，太萌了吧！”齐萌的腮帮子塞得满满的，“唔！狗子来了！”
　　许其琛看了一眼，两边的球队都进场了。
　　“这一次的对手据说很厉害呢，是物理系的。”齐萌吃掉了最后一口三明治，凑到了许其琛的耳朵边，“学长，这里面有我们的同类。”
　　许其琛皱了皱眉，看向穿着深蓝色队服的物理系队员，其中有一个，虽然身材不算高大，但看起来戾气很重的样子，染了一头黄毛。
　　“是21号吗？”
　　齐萌小声地嗯了一声，“还有8号，也是的。”
　　8号的个头虽然和牧遥差不多，但是比他壮多了，看起来怎么也有200斤。
　　心里隐隐有些不放心。
　　本系球队的教练训完了话，几个球员原地做着基础热身。许其琛朝牧遥的方向喊了声，“牧遥。”
　　虽然尽力喊了，但声音几乎被全场的嘈杂声掩盖过去。
　　尽管如此，牧遥还是在第一时间转过身，朝许其琛笑了笑，然后跑了过去。
　　齐萌咯咯地笑起来，“真是忠犬啊我们狗子。”
　　“学长，”牧遥走过来趴在观众席的栏杆上，“你来啦。”
　　许其琛点点头，看到牧遥额头上的发带，心里觉得暖洋洋的。不过，刘海是不是长得太长了，许其琛伸手拨了拨牧遥额前的碎发：“不挡眼睛吗？”
　　牧遥吹了吹刘海，“是有一点，而且今天一直出汗。”
　　齐萌在旁边说道：“扎起来吧，不然影响发挥。”
　　许其琛也表示赞同。
　　“那学长给我绑吧。”牧遥抢过齐萌从小包里拿出的黑色发圈，塞进了许其琛手里，说着把自己的发带取了下来，晃了晃头毛。
　　就像洗完澡的狗狗晃着身上的水珠一样。
　　“那……”许其琛把牧遥额前的头发抓成一小束，“我不太会绑这个啊。”
　　“没事儿，随便弄，不挡眼睛就行。”
　　许其琛有些笨拙地绕着圈，生怕自己下手太重会弄疼他。
　　“好了。”
　　牧遥抬起头，露出两个可爱的虎牙，头顶上的小揪揪一晃一晃的，像个小苹果。
　　观众席忽然爆发出一阵尖叫，吓了许其琛一大跳。齐萌一脸无语：“狗子，毁容增肥了解一下。”
　　牧遥白了齐萌一眼，把手上的发带绕在手腕上，“谢谢学长。”
　　冲许其琛伸出手掌，做出击掌的姿势。
　　“我要走咯。”
　　许其琛也抬起手，轻轻拍了一下他的手掌。
　　正要离开。
　　许其琛的五指却嵌进他的指缝间，抓住了他的手。
　　牧遥转过头。
　　许其琛的表情郑重不已，“小心一点。”
　　啊，又来了。
　　想要不顾一切吻他的冲动。
　　因愣神而僵直的手指缓慢地弯曲，直到触碰到许其琛的手背，扣住他的手。
　　紧紧地握了一下。
　　“我知道的。”
　　看着牧遥离开的背影，许其琛心里总是有些不安心。
　　侧头看见齐萌正拿着一个本子低头画着什么。
　　“你在画什么？”
　　余苍隔着齐萌小声回答道：“本子。”
　　“本子？”许其琛皱了皱眉，“什么本子。”
　　“BL本……唔唔……”余苍的话还没说完，就被齐萌捂住了嘴。
　　许其琛也不傻，何况是个耽美小说作者。
　　脑子一转就想明白怎么回事了。
　　原来是腐女啊。
　　难怪刚刚说什么属性之类的。
　　哨声响起，牧遥的手长，不出意料地拿到了球，带球转身的时候却被对方的8号狠狠撞了一下，球脱了手，被对方队员抢走。
　　一上来就这么强的火・药味，让许其琛内心的不安又加重了一层。
　　8号是对方的中锋，技术层面上并不比牧遥强很多，但是体重是一个很有利的武器。被他一撞，脑袋都得懵上半天。
　　“狗子被夹击了。”
　　8号和21号明显是针对牧遥的进攻方式打配合，一旦牧遥出现在了对方内线，就会被盯上，导致牧遥在进入内线之后只能被迫将球传给阿明。
　　许其琛死死地盯着场上的一举一动。
　　原本专注于内线的牧遥，被防到只能展开外线打法了，传球给他后直接蹬步后仰，投了一个三分。
　　全场的女孩子都在尖叫，许其琛心里却很煎熬。
　　上半场打下来，牧遥的浑身都是汗，双手撑着膝盖弯腰喘着粗气。教练把他们召集到一起商量对策，或许是想变换战术。
　　可许其琛现在却希望他们可以把牧遥换下来。
　　因为在原文里，牧遥这一场是受了伤的。
　　而且对面的8号和21号很不对劲，打下来半场居然看起来气定神闲。
　　连齐萌都发现不对劲，“按道理，他们俩的体力应该和牧遥差不多的，怎么会这样……”
　　许其琛忍不住朝牧遥喊了句，“牧遥，要不然你下半场别上了。”
　　对方根本不是打球这么简单，目的性太明显。
　　牧遥摇了摇头，“学长，没事的，放心。”
　　下半场就在他的一个笑容中开始了。
　　之前的比分很胶着，为了打破对方的防守，陈擎宇和阿明也在内线展开进攻。
　　牧遥拿球之后多半被挡在篮板下，但他下肢很稳，即便是站在很偏的地方也一连好几个勾射，都顺利入篮。
　　“好扎实的勾射技术。”连一向不开口的小苍都不由得发出感叹。
　　渐渐地，几个人的配合越来越好，牧遥带球被8号防守的时候，左手胯・下运球，右手接住之后绕到背后，来了个漂亮的背后传球，手指发力，神不知鬼不觉将手传给了篮下的阿明。
　　一个精彩的上篮。
　　感觉形势好了很多。在战术的改变之下，牧遥从主力得分的位置退下，对方的防守也就没有了之前的强大作用，打起来比之前顺手了很多。
　　可许其琛总觉得，对方的21号和8号，还没有真正使出全力。
　　全场的攻击节奏越来越快，阿峰在外线拿到了球，一个肩上单手将球传给了阿明，但身为下半场得分主力的阿明此刻被对方的两名球员包夹，找不到一个合适的投篮点。
　　牧遥向他示意了一个眼神。
　　阿明晃了个投篮的假动作，手腕一摆，将球传给了牧遥，牧遥用最快的速度三步上篮，这样的速度，即便是8号这样强机能的中锋也没能跟上防守。
　　反而是21号跟着一跃而起，可这样的时间点，已经阻止不了得分。
　　如所有人意料的那样，球顺利入篮。
　　然而下一刻。
　　牧遥却重重地倒在了地上，捂住了左胸。
　　21号此时也因为惯性倒在了地上。
　　“犯规！”
　　许其琛猛地站了起来，心脏传来一阵钝痛。
　　从他的角度看不清发生了什么，可不远处的观众席出现了反对的声音。
　　“蓝队21号用手肘撞人了！我这边看得清清楚楚！”
　　“我靠，这么脏的手段！”
　　“这是暴力犯规吧……”
　　陈擎宇立刻跑到牧遥身边，将他架起来，21号黄毛犯了鬼却丝毫没有愧疚之意，满脸的挑衅和不屑，阿峰上来就想给他一拳，被木头拽住了。
　　“别动手。”
　　许其琛根本不在乎裁判判了什么，是哪个替补上去罚球，他满脑子都是刚才牧遥倒下的画面。
　　耳边充斥着各种声音，像是被迫戴上了接触不良的耳机，刺耳而混乱。
　　而此刻，他却只能听见自己的声音。
　　重复不停地，在心里喊着牧遥的名字。
　　从拥挤的观众席中挤出去，不顾工作人员的阻拦跑到被挪到候补席休息的牧遥身边，许其琛半跪在地上，抓住牧遥的手臂。
　　却一句话也说不出。
　　只是紧紧地攥着他的手臂。
　　“叶涵，你别动他，让医护人员来看吧。”
　　许其琛慌乱地看了看牧遥的周身，没有其他的伤口，也没有流血，他只是捂着自己的胸口，眉头紧紧地皱着，额头全是冷汗。
　　好难受。
　　胸口疼。
　　明明受伤的不是自己。
　　牧遥的另一只手碰了碰许其琛的手背。
　　露出一个微笑，“我没事……”
　　医护队将牧遥放平，稍稍检查了一下：“应该是单侧肋骨骨折。”判断完病情，两名医护人员立刻用三角巾将牧遥左侧前臂斜向固定在胸前，保护受伤的左胸。
　　“赶紧送到医院。”
　　“我去，”许其琛站了起来，“我带他去。”
　　医护人员继续道，“就送到校医院也可以，一定要保证上身直立。”
　　许其琛扶住牧遥，从侧面走出篮球馆。走到门口的时候齐萌和余苍也跟了出来。
　　“他不可以去普通医院的，学长。”
　　许其琛心里清楚，可是一时间根本想不到其他的办法。
　　好难受，甚至不愿看向受伤的他。
　　余苍忽然开口，“我、我知道一个地方，我带你们去。”
　　余苍说的地方是一个老旧小区里的一家私人诊所，一共两层楼，看着很旧很小的样子。
　　“我常来的，你们放心。”
　　晚上七点，这间诊所的一楼只有一个坐在电视机前输液的老奶奶，看着十几年前流行的电视剧。
　　余苍帮着许其琛将牧遥扶到一边的空床上坐下，而后走到里间，小声地喊着：“张医生……您在吗？”
　　一个穿着背心胡子拉碴的男人走了出来，嘴里叼着一根棒棒糖，“又是你这个小老鼠，怎么了，又吃坏了肚子吗？”
　　余苍摇着头，指了指外面，“我、我朋友受伤了……您、您帮我看看他怎么样？”
　　那个男人瞟了一眼外面，从里间的衣架上拿下白大褂穿好，走了出来，看了一眼靠坐在床上表情痛苦的牧遥。
　　“这是摔着了？”
　　余苍跟在这个张医生的后面，“不是的，是被人用手肘撞伤了。”
　　张医生停了下来，皱着眉问道：“人？”
　　“不是，是黄鼠狼……”
　　张医生点了点头，眼神落在了许其琛的身上，“这儿倒是有一个人。”
　　齐萌立刻开口，“他是我们的朋友。”
　　“知道了，搞不懂你们这些小孩子的交友原则。”张医生弯腰给牧遥做检查，然后带着他去到二楼，过了一会儿把拍好的片子拿了过来，递给余苍，“两根肋骨骨折了，不过还好，不严重。”说完从里间拿了胶条、胸带给牧遥做固定。
　　“近期不要运动，尤其不要压迫到胸口，这个绷带能不松开就不要松开。”说完走到抽屉里拿出两盒药，“疼得厉害的时候吃这个，另一盒是防止感染的，一天两颗。”
　　许其琛开口，“请问，他的伤多久能好？”
　　“如果是你的话，起码三个月，就像你们人类喜欢说的一句话，伤筋动骨一百天嘛。”张医生一屁股坐在椅子上，摸了摸自己下巴上的胡渣，“不过这小子跟你不一样，只要自己不作死，十天半个月也就好了。”
　　悬着的一颗心终于落了下来，许其琛暗自舒了一口气。
　　但他还有想不明白的地方，于是在余苍会齐萌扶牧遥出去时，独自问了张医生一个问题。
　　“妖的体力相差很大吗？”
　　张医生叼着棒棒糖，看了许其琛一眼，“当然，照理说，这小子本体很强，他的身体机能已经是妖里很强大的了。”说着他把糖拿了出来，“我也是纳闷，一个黄鼠狼居然能把他伤成这样，这不符合逻辑啊。”
　　许其琛沉默了，说了句谢谢，离开了诊所。
　　回去的时候，许其琛和牧遥一辆车，气氛很沉默。
　　过了十几分钟，许其琛对司机说：“麻烦您掉个头，去天怡小区。”
　　牧遥终于闷闷地开口，“学长，你生气了吗？”
　　确实生气。
　　如果自己当初强硬些，无论如何也不让牧遥继续上场，就不会发生这样的事。
　　可是这样想着的许其琛，只是越发的觉得自己任性。
　　“没有。”
　　牧遥扯了扯嘴角，看着一言不发的许其琛，“你不先送我回学校吗？”
　　许其琛仍旧不说话。
　　司机将车开进了许其琛住的小区，他先开门出来，给司机付了钱，然后走到后座。
　　“从今天开始，你先暂时和我一起住。”
　　许其琛的声音很低。
　　我没办法让你一个人。
　　就这样把牧遥带回了自己住的地方。
　　这种感觉怪怪的，好像捡了一条受伤的流浪狗回家。
　　打开门，发现宅男室友又把自己关在房间里打游戏，声音很大，透过门还能隐隐约约听见，大概是以为家里没人，所以开了音响。
　　这样反而给了许其琛一种安全感。
　　把牧遥扶到房间里坐下，许其琛一直在反思，自己刚才对他的态度是不是太冷淡了。
　　因为很生气，气那个恶意撞伤他的人，气他没有在意自己说的话。
　　更气自己，明明知道原剧情，却还是没能做出改变。
　　这么多的情绪杂糅在胸口，变成一团晦暗的棉花，将所有的关切、温柔、心疼和痛苦都生生堵在了喉咙里，一句话也说不出来。
　　只是受伤而已。
　　可是一看到牧遥痛苦的表情，就无法抑制地想到原本的结局。
　　好害怕。
　　好黑。
　　许其琛挪开步子，想去开灯，却被牧遥拉住了手腕。
　　“别生我的气了。”
　　他的声音也很低，有种求饶的意味。
　　“我这不是……已经受到惩罚了吗？”
　　牧遥仰着脸，对着偏过头去的许其琛露出一个笑容。
　　“下一次，我一定会乖乖听话。”


第41章 犬系男友饲养法则（十一）
　　看到牧遥近乎讨好的笑容, 许其琛再也没办法压抑住自己的心情。
　　没理由这么对待他。
　　愧疚感一下子涌了出来。
　　“对不起，我……”
　　想要说出的话, 却再一次终止。
　　牧遥站了起来，张开了没有被束缚住的右手, 轻轻地将许其琛揽入怀中。
　　“不要推开我。”他的声音被月光浸泡得太过温柔, “会很痛。”
　　似有若无的笑声里带着一丝讨喜的狡黠。
　　就算是用这些半威胁半撒娇的小伎俩, 只要可以拥抱你，哪怕是因为同情心而无法推开, 也算得逞。
　　原本就是这样打算的。
　　却没有料到, 许其琛的双手缓缓抬起，环住了自己的后背。
　　像是一个无声的回应。
　　意料之外的回应。
　　沉默中贴近了一分钟，就在感觉到许其琛快要准备终止这个拥抱的前一秒，他还是选择了自己打破。
　　“学长，”牧遥开口, “我想洗澡。”
　　许其琛抬头看向他, 一脸茫然，“那就……洗啊……”
　　牧遥勾起嘴角, 右手指了指被捆绑住的左臂, “这个……帮我拆一下。”
　　许其琛立刻明白过来，轻手轻脚地帮他拆开固定带，牧遥摆了摆有点酸麻的左臂，却不小心扯到胸口, 疼得倒抽了一口凉气, “我现在一动, 就能听到骨头嘎吱嘎吱响。”
　　“怎么办，很疼吧，你最好不要动胳膊。”
　　“那我怎么洗澡啊？”牧遥笑着问道，“衣服都没办法脱下来。”
　　许其琛想也没想直接回答，“我帮你。”说着就抓住了牧遥球衣的下缘，“你轻轻地抬胳膊啊。”
　　牧遥很想克制住自己的笑，告诉自己别太明显，别太明显，但嘴角就是非要跟他作对，不受控制地上扬。
　　一抬头看到牧遥唇边的小虎牙，许其琛疑惑道：“你在高兴什么？”
　　“没啊。”牧遥抬着胳膊，“好痛，学长快一点帮我脱下来。”
　　这话说的，许其琛对着牧遥嘘了一声，“小点声儿，隔壁有人的。”
　　被脱掉上衣的牧遥笑得停不下来，“你心虚什么啊。”
　　“会被误会。”许其琛小声解释。
　　牧遥饶有意味地哦了一声，“被误会的话确实挺烦人的……那……”
　　说着把手伸到了许其琛的腰侧，“干脆把误会都变成事实好了。”
　　许其琛痒得直往后缩，手肘撞到了柜子上，吃痛地低呼了一声，牧遥见他磕着了，主动放弃恶作剧，抓过许其琛的胳膊肘，轻轻地揉了几下，“好啦，不跟你闹了。”
　　最终还是自己洗澡。
　　纠结了半天都没开口，果然还是不敢太越界。
　　生怕步伐太快，反倒让他生厌。
　　面对太喜欢的人，总是会觉得如履薄冰。就算感知得到对方对自己的好感，却也总觉得那好感的坚强程度抵不过一个泡沫，说不定哪一步走错，就被戳破了。
　　说到底，还是因为太在乎了。
　　遇到最喜欢的人，第一反应是不会喜欢上自己。
　　牧遥坐在浴缸里，失望地拆开头顶的小揪揪。
　　忽然听到门把拧动的声音，“我进来了。”
　　心情突然间从阴转晴。
　　这并不是许其琛的性格，所以完全在意料之外。
　　不管怎么说，刚刚没锁门也算明智了。
　　许其琛穿着拖鞋拿着个小板凳走了进来，坐在了浴缸边，“你把眼睛闭一闭。”说完浇湿了牧遥的头发，挤了些洗发水在掌心，双手覆盖在牧遥的头顶，手指轻柔地揉搓着他深黑色的头发。
　　“手劲儿重不重。”
　　“刚好。”
　　“你不要随便动胳膊啊。”
　　“好。”
　　真的有种给大狗狗洗澡的感觉。
　　许其琛竟然觉得很有趣。
　　虽然还是很紧张，心脏还是跳得好快。
　　但也还是保持了这个不太好的状态艰难地帮他洗完了。
　　忙活了半天，许其琛才得空洗漱，从洗手间出来回到卧室，看到牧遥已经自己穿好了裤子，裸着上身坐在床边，于是走过去把床上放着的短袖拉开，套在他头上，慢慢穿好。
　　他的个子这么高……
　　许其琛帮牧遥重新绑好左臂，固定胸带，同时有些不好意思的开口，“嗯……我的衣服可能有点小，明天我去你宿舍拿些换洗的衣服。”
　　牧遥煞有其事地嗯了一声。
　　“衣服倒还好，就是内裤太小了。”
　　对方笑得乐不可支，小虎牙收都收不住。
　　许其琛一脸认真地说，“你再这样我就让你另一边也骨折。”
　　0901的声音突然出现：“许先生竟然会威胁人了！您不是我认识的徐先生了！”
　　许其琛内心无力：你的存在是毫无预兆的弹幕功能吗？话说这几天的奖励你都没发。
　　0901一本正经地解释：因为可奖励行为太过密集，系统正在进行集中核算。
　　许其琛：你们慢慢算，我睡觉了。
　　看着许其琛走到柜子边，拿出一床被子铺在地上，牧遥一脸委屈地开口：“学长，你该不会要让我一个伤患睡地上吧。”
　　许其琛一声不吭地跪在地上铺好床，从床上拿了一个枕头，“当然不是，我睡地上，你睡床上。”
　　这个答案也没有好到哪里。
　　眼看着许其琛已经躺在了地上，牧遥也从床上站起来，一句话也不说就躺在他的身边。
　　“你去床上睡。”许其琛推了推他的右手，“地上太硬。”
　　牧遥一副油盐不进的表情，闭着眼道：“你在哪儿睡我就在哪儿睡。”
　　又说了几次，对方仍旧当做没听见，许其琛只能叹口气，抱着枕头到了床上，紧贴着墙壁那一边，面对着墙壁睡下。
　　牧遥笑嘻嘻地爬上床，右臂挨着床侧身躺下，隔着十公分的距离，静静地看着许其琛的背影。
　　就算一切都不是真实的。
　　但有这一刻，就已经足够了。
　　许其琛睡不太着，满脑子都装着事。白天打球的场景，那两个嚣张的妖怪，还有暗中调查的宁铮，反复闪现。
　　说实话，他现在有些乱，这个世界实在是太不一样了，上个世界的他一开始就对剧情进行了大刀阔斧的改动，导致后续的剧情几乎全都推翻重来，可这一次他基本上是按照原剧情在走，但难免会存在一些偏差，他不确定这些细微的偏差是不是会引发蝴蝶效应，造成后续剧情的变化。
　　仔细地推理一遍。原文中的8号和21号的确在这场晋级赛中出现，并且伤了牧遥，但是他很清楚地记得自己写的是手臂受伤，这说明攻击方式产生了偏差，造成了更严重的后果，也就是说，剧情确实有了变化。
　　如果按照原有的计划，真正的boss，也就是背后的犯罪集团应该会在两个章节内出现，他们是这本小说里的幕后黑手。
　　妖怪过人的体能力量一直以来都被一部分人所觊觎，但他们拥有自己的思想，不会轻易受控于人类，因此，这个犯罪集团联合一些背离道德的生物科学家研制出提升妖怪机能的药物，吸引了一批妖怪的注意。
　　但这只是一个开始，真正的目的是摧毁他们的心智，像控制动物一样控制这些强大的生物。
　　两个章节，还需要两个章节才出现，大概是这一个星期之内的会发生的事。
　　许其琛不能这样坐以待毙。
　　这两只小妖在原文里只是一个引子，他们的狂妄嚣张引起了牧遥的怀疑，同时，他们在被牧遥追查的时候将祸水引向牧遥，让宁铮误把牧遥当做之前几起命案的嫌疑人，加上背后犯罪集团的追击，让牧遥腹背受敌。
　　不能这样，绝对不能按照原剧情走。
　　许其琛的脑子转得飞快，他尽量排除自己的紧张和对已知剧情的畏惧，将自己架空到上帝视角，重新站在作者的角度来审视所有的剧情线。
　　就像重新编写大纲就好。
　　8号和21号。
　　宁铮。
　　犯罪集团。
　　牧遥。
　　将心里纷繁复杂的关系图简化成四个点。
　　只要去掉牧遥就可以，第一时间将宁铮的注意力吸引到这两个妖怪的身上，然后再慢慢给宁铮放线索，让他主动去摸藏在背后的boss，这样似乎就可以让牧遥抽身了。
　　无论如何也要在牧遥养伤期间展开新剧情，不然这个世界的任务很有可能会以失败告终。
　　许其琛不清楚自己究竟是什么时候睡着的。
　　梦里梦到自己睡在一个很暖和的地方，被一层晒得满是阳光香气的金色稻草包裹着，放松而惬意。
　　这很奇怪。
　　他是寒性体质，睡觉的时候永远都是手脚冰凉。
　　朦胧间睁开双眼，发现自己侧卧在一个怀抱里。
　　牧遥的右手手臂展开，被许其琛的脖子枕着，他的左臂仍旧被捆绑着，只是左手轻轻地覆在许其琛的脸颊上。
　　从他的掌心，传来了源源不断的温热。
　　许其琛的手臂，还搭在牧遥的腰上。
　　除了牧遥无法伸展的左臂，这样的姿态几乎是相拥而眠的完美诠释。
　　大概是因为太怕冷，于是在睡梦中自然而然地贴靠在了他的身上。
　　如同趋光的飞蛾。
　　无论怎样的情境，无论多少次的相遇，大脑皮层里的潜意识都会一遍一遍地重蹈覆辙，毫无抵抗地被吸引。
　　还想让他继续睡会儿。许其琛轻轻地从牧遥的手里将自己的手抽出，然后缓缓地抬起搭在他身上的胳膊，还来不及动头，对方似乎就已经感应到了这细微的动作，下意识地弯曲了伸直的右臂，环住了许其琛的头，宽大的手掌轻轻地摸着他的后脑勺，下巴靠了过去，抵在许其琛的额头上。
　　怎么办，好像被抱得更紧了。
　　想着给他做早饭，却没办法抽身。
　　或许对于已经熟悉这种相处模式的人来说，从对方的怀里出来是一件很自然很简单的事，可是对于许其琛而言，一举一动都好艰难。
　　心脏跳个不停，紧张的程度似乎不亚于拆弹时红蓝两条线的抉择。
　　就在这样紧张的气氛下……
　　许其琛又一次睡着了。
　　再度醒来的时候，第一个看见的是牧遥眨都不眨一下的眼睛，吓了许其琛一大跳。
　　看着许其琛完全懵掉的样子，牧遥的小虎牙再也憋不住了。
　　“学长你也太可爱了吧。”
　　许其琛皱着眉，阳光刺得他睁不开眼，“嗯？我……我又睡着了吗？现在几点……”
　　“十点半了。”牧遥瘪了瘪嘴，“我还以为可以吃到学长做的早饭呢。”
　　本来是有的，都是因为你才泡汤的。许其琛在心里反驳。
　　两个人匆匆起来洗漱，还好是周末，否则许其琛就被迫翘班了。早饭是不用吃了，许其琛看了一眼冰箱，麻利地炒了个生菜，又炒了一盘青椒肉丝，一盘西红柿炒鸡蛋，简简单单，权当午饭了。
　　牧遥特别挑食，一盘青椒肉丝摆在面前，筷子永远只夹肉丝，碰都不碰青椒，一旦不小心夹到了就重新夹。
　　“你这么讨厌青椒吗？”
　　“嗯。”
　　许其琛想起，以前高中班上聚会的时候，玩真心话大冒险，被转动的酒瓶像是试了咒，害得某人总是被瓶口对准，但他从不选择真心话。
　　所以总是以被逼迫着吃完整整一盘青椒最终恶心到跑到洗手间大吐一场这样的结局结束游戏。
　　还真是像到了极点。
　　许其琛的嘴角忍不住扬起，夹了满满一筷子青椒塞进嘴里。
　　“学长，你要不喜欢吃青椒就不要吃啊，剩着就剩着好了。”
　　许其琛含混不清地说：“我喜欢吃啊。”
　　“居然有人会喜欢青椒？”牧遥一脸不可置信，看着许其琛又吃了一筷子，才相信，“好吧，这样也好。”
　　“嗯？”什么意思……
　　牧遥笑着说：“我们以后吃饭就不会浪费了，多好。”
　　什么嘛。
　　说得好像要在一起吃一辈子饭似的。
　　许其琛低头扒了一口米饭，怀疑自己是不是把糖当成盐放进去了。
　　甜滋滋的，奇怪。
　　托齐萌帮牧遥办了请假手续，听她打电话说，昨天篮球赛的事好像闹得还挺大，学校的老师都知道了事情经过，没怎么说明就把手续办好了。
　　这个8号和21号，在原文中就是两个地痞流氓一样的人物，眼红牧遥在学校的受欢迎程度，想要挫挫他的锐气，平时在自己的系里也经常耀武扬威，对同学实施校园暴力。
　　正是因为这种张牙舞爪的个性，才牵扯出后面的一大堆事儿。
　　看了一眼坐在沙发上没心没肺看着综艺的牧遥，许其琛走进了自己的卧室，打开电脑，打开了西大的校园BBS。
　　果然，首页飘着一个热帖。
　　【现在的校际篮球赛都玩儿命的吗？直接暴力犯规把人打进医院，这种事学校不管吗？】
　　许其琛一早就猜到，以牧遥在学校女生中的人气，一定会有爱慕者发帖打抱不平。
　　下面的跟帖大多都是心疼牧遥的，还有很多骂物理系系队下手太狠。
　　这样还不够。
　　许其琛匿名发了一个新帖子。
　　【没人讨论一下昨天物理系比赛吗？8号和21号太牛了吧，简直膜拜，纯直男观点，勿喷，不懂球的别进来谢谢。】
　　虽然这样的标题无耻透了。
　　但是他必须反炒一下，借由大家的怒火将8号和21号这两个流氓推到风暴中心，代替牧遥被所有人讨论。
　　0901的声音忽然冒了出来。
　　“许先生，上个世界积累的网络营销经验您还没丢呢，真是学以致用啊。”
　　这算是夸奖吗……
　　果不其然，这个帖子一经发出，就立刻收到了无数回帖。
　　骂楼主三观不正的不少，但更多的都是在骂8号和21号。
　　【楼主SB鉴定完毕。8号和21号有个毛的技术，就是靠着歪门邪道，眼看着拦不住对方中锋的球就杀红了眼下狠手，这种球品也能吹得动？】
　　【我昨天在场，8号和21号真的很恶心了，全场明着暗着做了多少小动作？这样打不残废都不可能？】
　　【不懂到底是打球还是打人，真想组团把21号打一顿。】
　　【这两个人渣真是玷污篮球这项运动了。】
　　不行，还不够。
　　许其琛又匿名跟了一帖，为两个人的热度再添一把火。
　　【技术没什么讨论的必要，不过8号和21号的体力确实牛逼了。照理说打全场到最后都会累个半死，可那两个人一直到对方球员受伤下场的时候都没喘气儿，这体力是不是太逆天了，佩服佩服。】
　　这条回复一出，又是一石激起千层浪。
　　这一波节奏一带，所有人的注意力立刻放在了8号和21号异常强大的体能上，同时也吸引了许多校内球迷的分析和顶帖。
　　【41楼提醒了我，昨天的比赛越想越奇怪，这么惊人的体力就算是专业运动员也不一定能做到好吗？真是奇怪，要是有视频就好了，可以分析一下看看。】
　　【45楼，我有录视频，点开这个链接就可以看到。】
　　【可怕，该不会是嗑药了吧？】
　　【不是，一个校际篮球的晋级赛，有必要嗑药吗？】
　　【但是真的很奇怪，越看越觉得不可能……】
　　视频一出，两个人在场上的异常表现就成了所有人分析的对象，楼越盖越高，两个小时内就超越原本的那个帖子成为了bbs点击第一。
　　忽然，出现了这样一个假设。
　　【该不会……这两个人根本就不是普通人吧。】
　　【哇，楼上的话，细思极恐啊……】
　　【不是的话就太好了，直接举报吧，这是伤人了，进了局子就别想出来。】
　　【举报举报，没想到我们学校也有这种东西存在，好可怕！】
　　没想到大家直接想到了妖怪这个可能性，虽然和预想的结果产生了些许偏差，但好像也可以借一借东风。
　　许其琛原本还在考虑要不要匿名举报，现在这样，借由他人之手最安全不过了。
　　可是，要想完全撇开牧遥在宁铮心里的嫌疑。
　　还必须先揪出犯罪集团的线头，把它跟近期的野兽袭击事件拧在一起，直接丢到宁铮的面前。
　　得快点行动。
　　“你在忙什么？”
　　背后忽然冒出一个声音，许其琛假装什么事都没发生，站了起来表情自然地转过身。
　　“没什么，刚刚收到了公司的邮件。”说完合上了电脑，“眼睛好酸。”
　　“是吗？我看看。”
　　牧遥的注意力很快转移到了许其琛的眼睛上，一直嚷嚷着下楼去给他买眼药水。
　　看起来好像没被发现，许其琛在心里舒了一口气。
　　“我下午可能要去公司加个班，有一个小组会议。”许其琛装作若无其事地倒了杯水，然后很快把话题岔开，“对了，你这一周不上课的话没关系吗？会不会落下很多课。”
　　牧遥坐在沙发上一下一下地按着遥控器，“没事儿。”
　　这些课，简直是太小儿科了。
　　“就算我去也是睡觉，不去也是一样。”
　　许其琛语重心长地劝他，“你别这样，到时候挂科会影响毕业的。”
　　牧遥挑了挑眉，“放心啦，学长。”
　　完全就是年少轻狂四个字的最直接打开方式。
　　“我、绝、对、不、会、挂、科。”
　　要不是害怕OOC，这学期就考个全年级第一给你看。


第42章 犬系男友饲养法则（十二）
　　把牧遥一个人放在家里, 许其琛还有点儿不放心, 明明对方比他强大的多, 只不过年纪小了几岁。
　　难道和年下男恋爱的人都是这么操心？
　　不对，什么恋爱啊。
　　八字都没一撇的事。
　　坐地铁的时候看到了新闻，是野兽伤人的第三起案件。
　　许其琛用手机搜索了一下犯罪集团的名字――腾跃世纪, 这是一家生物科技公司, 也是这个国家制药业的领军人物，所以这家公司的相关新闻大多是新药研发推广，或是一些药品相关的慈善公益活动。
　　就是靠这些虚头巴脑的营销手段，才将自己包装成了一个生物科技制药业的良心公司形象。
　　在许其琛切实写在原文的情节中，利用妖类作为研究对象进行异能化培养的非法项目是在一个非常偏远的废弃工厂地下室进行的。
　　且不说他不确定具体的地理位置, 因为之前自己没有明写, 就算知道，如果现在就直接去到那里, 以叶涵这个普通人类的能力，恐怕也只是以卵击石，说不定还会造成另一种形式的be……
　　还是让宁铮上吧。
　　虽然这样似乎有点不太好。
　　思考着如何向宁铮放线索的时候，忽然觉得叶涵的编程能力终于派上了作用, 许其琛坐地铁来到了一个闹市区，随便找了个网吧进去。
　　“0901, 请问你有那种可以增强原主设定能力的道具吗？”
　　0901的声音慢悠悠的, “许先生, 您是想开外挂吗？”
　　许其琛一本正经地反驳：“这个设定本来就有, 只是增强一点而已, 算不上外挂吧。”
　　0901顿了一下，“有的，本系统有一款buff药水，但是只能够指定一种原主技能进行强化。”
　　“强化多少？”
　　“50%左右。”
　　先试试看吧。许其琛毫不犹豫地支付了3500的点数，购买了buff药水。
　　不过这个药水，颜色看起来绿油油的，有点恶心。为了任务，还是忍一忍吧。
　　许其琛选择强化的，自然是叶涵的业务能力，用黑客技术伪装身份，plan A是入侵到腾跃这个非法项目的数据库系统中，将资料泄露给异管局。如果没办法做到这一点，那就只能选择plan B，把自己所知道的关于这个项目的信息通过匿名IP透露给宁铮，让宁铮去查。
　　不管哪一种，都必须试试。
　　正要动手，许其琛的手机响了，拿出来一看，是余苍。
　　“喂？小苍？”
　　对方的声音带着一丝哭腔，“学、学长，我、我本来不想打扰你的，可是萌萌不接电话，我又不能找阿遥……”
　　许其琛赶紧问道：“你先别急，慢慢说，怎么了？”
　　“我……我受伤了……”
　　还没搞清楚状况。
　　电话那头忽然出现了另一个男人中气十足的声音。
　　[我都说了我带你去医院，跟我走！]
　　“学、学长……”
　　余苍听起来更害怕了，声线都在打颤。
　　许其琛一下子站起来，拿着电话走出了网吧，“小苍你别害怕，告诉我你在哪儿？我马上过去！”
　　不清楚余苍那边究竟发生了什么事，怎么会突然受伤，而且他说他在牧遥的宿舍楼，许其琛就更慌了，因为是他出门前给余苍发了一条短信，让余苍帮忙去牧遥的宿舍拿一些换洗的衣服。
　　难道这中间发生了什么事？
　　过了半小时，许其琛喘着粗气儿跑到了宿舍楼，看到了坐在地上灰头土脸一脸委屈的余苍。
　　“小苍你怎么了？”看着余苍捂着自己的腿，脸上也是擦伤，许其琛有些着急，“这是怎么回事？”
　　余苍的眼睛里都是眼泪花儿，一开口差点儿哭出来，“学长……”
　　原本等着余苍的解释，却听见了另一个人的回答，“你是他朋友吗？他刚刚从四楼楼梯口摔下来了，腿可能受伤了，我要带他去医院他死活不愿意。”
　　这声音有点熟悉。
　　循声抬头。
　　结结实实吓了许其琛一大跳，差点儿也跟着小苍坐在地上。
　　宁铮？！
　　他怎么会在这里？
　　“是你啊，好巧。”宁铮也认出了许其琛，“你还记得我吗？上次在餐厅遇到过。”
　　许其琛立刻装出一副终于想起来的表情，“哦，哦对，是您啊，您怎么会在这儿？”
　　难怪余苍吓成这样。
　　宁铮开始解释，“其实这件事儿我有责任，我之前不是还向你打听过牧遥的事吗？我听说他受伤了，想来看看怎么回事儿，然后在他的宿舍里看到这位同学了，以为是他的舍友，就想向他打听一下，不知道是怎么了，这个同学就吓得直往外跑……”宁铮刚毅的脸上露出一丝无奈，“一不小心就摔下楼了。”
　　原来是这样……
　　许其琛心里暗自舒了口气，看到宁铮还以为出了什么事，没想到居然是这样的展开，他冲宁铮笑了笑，“小苍他性格比较内向，很怕生人，你们之间可能产生了一点误会，没关系的，我现在带他去看医生。”
　　宁铮紧锁眉头，看起来似乎很愧疚的样子，“我真的不是有意的，我跟你们一起去，所有医药费都由我来出，真是太抱歉了。”
　　宁铮这个人设，有一个巨大的优点。
　　就是异常的正直。
　　隐隐感觉到一种难缠的感觉。
　　许其琛一直尴尬地笑着，“我知道你不是有心的，”他轻轻推了推小苍的胳膊，小苍的眼睛还是不敢看宁铮，只是小声地说：“我、我没事，不用赔偿的……”
　　说完许其琛将小苍扶起来，一瘸一拐慢慢走着，宁铮还跟在后面，一直说着想要赔偿损失的事，直到许其琛带着小苍坐上了出租车，对方才没了办法，站在原地看着许其琛他们的车开走。
　　“你没事吧？疼不疼？”许其琛在车上检查了一下小苍全身，胳膊肘、膝盖和额头上都有伤，万幸的是没流太多血，小苍捂着后脑勺，全身发抖。
　　“要是，要是……”
　　许其琛问道，“要是什么？”
　　小苍抽了抽鼻子，委屈地说，“要是可以变成本体，就不会摔成这样了……”
　　许其琛脑补了一下，一只圆鼓隆冬的小仓鼠从楼梯上摔滚下来的场景，忍不住噗嗤一下笑出声来。
　　余苍本来就是个胆小安静的性格，一下子遇上“天敌”宁铮，肯定是吓得魂飞魄散了。许其琛觉得很抱歉，如果当时不是让小苍帮忙去拿衣服，就不会遇上宁铮了。
　　如果是他自己去了，遇上宁铮，上次跟他说不认识牧遥的事就露馅了。
　　改剧情真是太麻烦了，牵一发而动全身。
　　一面安慰着小苍，一面将他送到了上次那个旧小区的诊所，处理了一下伤口，还好只是轻微脑震荡和脚踝扭伤。
　　“都怪我，我今天不应该让你帮忙的。”
　　看见许其琛一脸懊悔，正在消毒伤口的小苍皱着一张脸安慰道：“没事的学长，都是我自己太胆小了……”
　　将余苍送回学校，已经天黑了，许其琛赶紧在楼下买了些菜，匆匆上楼。
　　这个房子的门一直很难开，钥匙插进去之后总是转不动，好几次许其琛都以为卡住了，总是要费上一大番功夫才能进去。
　　试了几次都失败的许其琛将手里的东西搁在地上，换了只手转钥匙。
　　“你得稍微往外插入一点。”
　　身后忽然冒出来一个声音，许其琛转身，原来是自己的宅男室友。
　　“你看，”室友站到许其琛身边，握住钥匙把儿，“别怼得太靠里，稍微往外面抽出来一点点，再转就好转了。”
　　咔的一声，门打开了，许其琛连忙说了谢谢。
　　“你刚来，还没掌握诀窍很正常，我都是住了大半年才发现的。”
　　两个人一起在玄关换鞋，室友忽然说道，“住了这么久，隔壁房间的租客一直在换。”
　　许其琛抬头看了他一眼，见他笑了笑，说：“好不容易等来了个和善的室友，我又要走了，还真有点舍不得。”
　　要走？
　　“你……不住这儿了吗？”
　　室友从玄关的小凳子上坐起来，拍了拍裤子，脸上洋溢着幸福的笑容，“我女朋友今年要毕业了，我准备跟女朋友一起住了，这两天看了好几处房子，差不多定下来了，估计这星期就得搬走。”
　　许其琛有些懵，愣了半天才笑着说：“那很好啊，恭喜啊。”
　　室友拍了拍他的肩膀，“谢啦。”他穿着拖鞋走向自己的房间，正要关上门，忽然又打开，冲着正把菜拎起来的许其琛笑着说了句。
　　“正好，我一走，你男朋友也可以搬进来了，这样多方便啊。”
　　这话把许其琛给吓结巴了，“什么？男、男朋友？！”
　　对方一脸疑惑，指了指隔壁的房间，声音压低了一些，“不是吗？那个长得特帅的哥们儿，你们不是一对吗？”
　　许其琛的头摇得跟拨浪鼓似的。
　　起码……
　　暂时还不是……
　　对方似乎把许其琛这种矢口否认的表现视作害羞了，一脸我都懂的表情笑着：“没事啦，这都什么时代了，你放心啊，我虽然是个直男，但是完全能接受的。”
　　许其琛连忙解释：“不是不是，他只是我的学弟，真的。”
　　“哇，他还比你小啊，可以的可以的。”
　　好像越描越黑了。
　　“我不耽误你做饭了，”室友笑嘻嘻地走进房间，“我刚刚在外面跟女朋友吃过了，你们多吃点儿啊。”
　　真是个和表面上看起来完全不一样的人。
　　意外地很好相处。
　　许其琛叹了口气，将菜都归类放进冰箱。然后敲了敲客卧的门。
　　没人回应。
　　推门进去，发现牧遥正靠在床上，用手机看着电影。
　　“学长你回来了？”牧遥摘下耳机，“你们公司的会开完了啊？”
　　许其琛点点头，“你胸口疼不疼？”
　　牧遥笑了笑，“还好，没有疼得很厉害。”
　　看见牧遥的笑容，许其琛忽然想起刚刚室友说的话。
　　男朋友什么的。
　　果然被误会了。
　　心里莫名其妙慌起来，尤其是和牧遥对视的时候，为了缓解症状，许其琛赶紧扯了个借口，“哦对了，我今天买了骨头，我去把汤熬上。”说着就溜到了相对安全的厨房。
　　用小锅把骨头汤炖上了，许其琛又炒了几个菜，两个人一起吃了饭。
　　虽然以形补形这种旧观念没太大的科学依据，但心理作用也能起到积极效应，尤其是看到牧遥一碗接一碗地喝着，许其琛心里还是很开心。
　　“好好喝，又香又浓。”牧遥笑着说，“我很喜欢骨头的味道。”
　　狗狗大概都是这样？
　　许其琛盛了最后一碗，“小心烫。”
　　睡觉之前，许其琛还是惦记着腾跃世纪的事，于是跟牧遥说自己开会时的东西要整理出来，让他先休息，牧遥倒也没在意，“正好，我刚刚那部电影还没看完，学长你忙吧，我看电影。”
　　许其琛安心地坐到了书桌面前，这个桌子侧对着床，以牧遥的角度也看不到屏幕。
　　首先当然是试试plan A。
　　腾跃世纪这样的大公司，网络安保一定是非常到位的，更不用说是他们高度戒备的地下项目了。许其琛试了几种方法，连本部的普通部门数据库的口令都无法获取。
　　在电脑跟前忙活了一个小时，一无所获。
　　比想象中还要难得多。
　　这种大公司的防御等级绝对不是可以仅凭一人之力随随便便就可以突破的，否则就太扯了。
　　就算是身处小说之中的虚拟世界里，开金手指也得讲究基本法。
　　一向很佛的许其琛也开始烦躁起来，手机震了几下，发现是同学群，于是将手机调成了静音，却一不小心点开了之前在地铁上打开的浏览器，弹出了新闻界面。
　　【腾跃世纪将携手XXX研究所，共同研发针对罕见病的新型药物。】
　　研究所……
　　潜意识里觉得这个研究所的名字有些熟悉，于是查到了研究所的官网，在【人才队伍】的分栏下，找到了研究所所有的科研人员的资料。
　　慢慢地滚动着鼠标，一个一个浏览着这些研究人员的信息，直到看到最后一个。
　　好像没有什么问题。
　　是不是错过了什么？
　　等等。
　　许其琛又快速往上翻了翻，看到一个名为杨名辉的教授，点开这个教授的主页，一直翻到最底下。
　　终于找到他想要的了。
　　这个教授所带领的实验室中，有一个名为石伟的博士，就是他，在原作中参与了妖类异能化的地下项目，甚至可以说，这个人就是妖类控制性药物研发的第一主力。
　　如果入侵了这个人的电脑，应该也可以找到相关的证据。
　　无论如何，黑掉个人工作站的难度还是远远小于大公司数据库系统的。
　　许其琛侧眼看了看躺在床上的牧遥，似乎是看电影看睡着了。
　　为了防止个人信息泄露，许其琛决定采用节点式攻击法，先随即黑掉了一台主机，用这台主机的IP作为自己的根据点，来攻击石伟的工作站。
　　实验室的官网有石伟的工作邮件地址，这给许其琛提供了一个很大的便利，他花了很长的时间编写了一个监听程序，企图借此破解石伟的口令，但这个方法极其考验耐心，许其琛一动不动地坐在电脑前守着，可破解的进度实在是太慢，他又忙活了一整天，眼睛酸得厉害。
　　果然，黑客不是一般人能做的，许其琛揉了揉眼睛。
　　这个经历对于他一个彻头彻尾的文科生来说实在是太新鲜了，但再怎么新鲜，他也实在是没那么感兴趣，只觉得好累。
　　即便如此，为了完成任务，他还是死死地盯着屏幕上控制台的监听代码。
　　这些白色的字符在黑暗中散发着略微有些刺眼的光芒，一点一点的滚动着，变换着。
　　许其琛以前曾经听别人说过一句话，当你越是企图将全部精力集中在一点的时候，越是容易全面崩盘，在某一个瞬间陷入睡眠。
　　在他的亲身验证下，发现这句话真是无法反驳。
　　不知过了多久，许其琛猛然间惊醒。下意识抓过手机，屏幕亮起。
　　00:41.
　　居然睡了半个多小时！
　　许其琛心里懊悔不已，一抬头发现屏幕上的代码已经停止了运作。
　　失败了吗？
　　许其琛快速地敲了几行代码。
　　屏幕上跳出一个对话框。
　　请重启程序。
　　重新试了试。
　　仍然是那句话。
　　请重启程序。
　　额头上冒出一层冷汗。
　　真的失败了吗？
　　在经历了相当艰难的心里斗争之后，许其琛还是选择了重启程序。
　　然后丧气地撑着自己的下巴，想着要不要倒杯水喝。
　　忽然，屏幕一亮。
　　运行结果出现了。
　　许其琛凑近，仔细地把那个小方框里的一串字符看了又看，看了又看。
　　这是……成功了？
　　觉得有些不可思议。
　　一觉醒来居然真的成功了。
　　压抑着内心的激动，许其琛利用获取到的口令进顺利地入侵到了石伟的个人工作站，大致地浏览了他的文件夹，发现很多文件都是加密的。
　　这么多的文件之中，唯独有一个压缩文件的名字引起了他的注意。
　　控制心理学。
　　身为原创者，总是对自己创造出来的角色有那么一点玄妙的了解。
　　应该就是这个。
　　让许其琛感到幸运的是，那个超级难喝的buff药水还是有点用，不仅帮他完成了入侵工作站这么高难度的工作，还让他在十五分钟内破解了这份伪装成心理学论文还进行了三层加密的私密文件。
　　许其琛掰了掰快要僵掉的手指头，将这个文件进行了抓取，然后退出了后台。
　　文件上还有腾跃代表方的签字和印章，以及石伟的签字和手印，这些都是石锤了。
　　将文件的前半部分以图片的形式匿名发到了宁铮的私人邮箱中，这一部分里有提到力量测试，就是对那些大型妖怪进行药物注射，然后让他们在失控状态下对人类进行袭击测试。
　　虽然不是直接的伤人案件线索，但袭击测试这一点就足够背离人性，而且很容易和之前的案件挂上钩。
　　点击发送。
　　先试试他的反应再说。
　　做完了这一切，许其琛十分谨慎地清理了自己的电脑和网页，一方面他必须得保护叶涵的人身安全，另一方面，他更不想让牧遥被牵扯进来。
　　尽管许其琛一直以来都不赞同所谓的个人英雄主义，但一想到牧遥的原本结局，就只想这样孤军奋战。
　　离开书桌，回头的时候发现牧遥还在睡。
　　看的是什么电影，怎么一直在睡？
　　许其琛伸了个懒腰，觉得有些口渴，于是轻手轻脚走到厨房，给自己倒了杯水。
　　听见远去的脚步声。
　　牧遥睁开了眼睛。
　　手机屏幕亮起，点击退出了电影播放的画面，进度条显示才播放了三十几分钟。
　　打开了历史播放记录，找到刚刚看过的那一部。
　　名字很长，一眼就能看到。
　　【我是谁：没有绝对安全的系统。】
　　也很容易暴露。
　　点击删除。
　　再次闭上了眼睛，感觉到对方回到了房间，轻手轻脚爬上了床。
　　于是假装出深睡眠被吵醒的下意识反应，贴近了对方有些微凉的身体。
　　不动声色地，拥在怀里。


第43章 犬系男友饲养法则（十三）
　　接下来的好几天, 都处于风平浪静的诡异氛围中。
　　唯一不同的是，室友真的搬走了, 开心得不得了, 浑身上下都笼罩着出一层恋爱真好的粉红色光圈。尽管牧遥一百个不情愿，还是被许其琛以次卧的床太小两个人睡不方便为由强行安排到了主卧。
　　而这一星期的工作因为有了新项目的加入而变得异常辛苦, 许其琛中午甚至都没有时间外出吃饭, 只好跟着同事点了外卖，一边吃一边开会。开完会, 好不容易能歇口气，又有点担心牧遥，于是给他发了个微信。
　　叶涵：【午饭吃了吗？】
　　很快收到了回复。
　　牧遥：【刚吃完~】还配了一张泡面的图。
　　打了一大堆字论述吃泡面的危害, 还没写完，因为被同事叫走, 只好作罢。
　　小组会议结束，每个人都回到了自己的工作岗位，一个同事走了过来, 提醒道：“叶涵，刚刚会议上提到的建模资料都发到你邮箱了，看看收到没有。”
　　许其琛嗯了一声，随即打开电脑, 检查自己的邮箱。
　　下载资料的时候, 忽然想起了前几天匿名给宁铮发邮件的事儿, 于是隐藏了IP, 检查了之前的私人邮箱。
　　果然, 收到了宁铮的回复，时间是上午八点。
　　【请问你是谁？为什么会有我的联系方式？这份文件的下半部分在哪儿，事关重大，请务必发给我！】
　　这个郑重又焦急的语气，果然是宁铮啊。
　　许其琛想了想，回复了一封邮件。
　　【我只是一个知情人士，出于保护自己的目的选择了匿名，我对这样的非法研究感到非常气愤，所以想要求助于警方。据我所知，之前发生的几起野兽伤人案件也与这场研究项目有关。如果你愿意帮助我，我可以提供给你下半部分的文件，以及这个项目研究场地的相关信息。】
　　发送之后，宁铮很快就回复了。
　　【我愿意。】
　　这也太简明扼要了。
　　许其琛将文件的另一半发送给了他，并将自己原设定中写到的有关地下实验室的描述统统发给了宁铮，尽管没有具体的地址，但凭宁铮的刑侦经验，找到那个研究所应该不难。
　　好不容易结束了一周的工作，许其琛还得赶往学校。
　　虽然牧遥受伤了不用上课，但许其琛还是难逃一劫，没有牧遥跟着，他也只能一个人孤独地上完了课。
　　下楼的时候正巧遇到了穿着一身cos服的齐萌和站在她旁边帮她发传单的余苍。
　　“G？学长！”
　　被叫到的许其琛走了过去，看见齐萌的脑袋上居然顶着两只兔耳，忍不住问道：“你这是真的还是假的？”
　　齐萌眨了眨眼，“你猜？”
　　应该是真的了，胆子可真大啊。
　　听她解释了一番，才知道原来她加入了学校的动漫社，因为长得可爱被社长安排来帮忙招新，余苍也是她拉过来帮忙的小壮丁。
　　“学长，跟我们一起吃饭吧。”
　　依旧学不会拒绝别人的许其琛答应了邀约，坐在食堂里给牧遥打电话，对方语气里都是满满的哀怨。
　　“好啦，我吃完饭就回去了，你如果不想下去吃饭，我给你带回去也可以啊。”
　　“狗子现在肯定超级生气哈哈哈。”齐萌插了一块水果放进嘴里，“肯定觉得我们霸占了学长~”
　　许其琛笑了笑，挂掉了电话，“他一个人在家也挺无聊的。”
　　“家？”齐萌听着这个字，眼睛开始发光，“同居也太美好了吧，同居梗超萌的~”
　　许其琛叹了口气，这小丫头的脑洞真是来得猝不及防。
　　“话说，狗子快好了吧。”齐萌的眼珠子滴溜溜地打转，“他以前上高中的时候也受过伤，没几天就好了，血超厚的。”
　　“应该差不多了，过两天再去检查一下好了。”
　　两个人一直聊着，倒是余苍，捧着一个水煮玉米，默默地啃着，许其琛想起他受伤的事，关心道：“小苍，你身体好些没有？”
　　余苍咽下一口玉米，连忙点头，“好多了，谢谢学长。”
　　齐萌一脸狐疑地凑到小苍的跟前，“还说呢，你最近怎么老是不见人影，以前都是陪着我的~”说着浮夸地捂了捂胸口，“我的崽崽终于要离开我了吗？”
　　许其琛笑了出来，小苍却像是被踩到了尾巴似的，“我、我、我没有！我没有跟别人出去。”
　　这就是传说中的此地无银三百两吧。
　　齐萌愣了愣，一下子抓住了重点，“诶？？我刚刚有说你跟别人出去吗？”
　　余苍忽然间呛住了，不停地咳嗽，脸憋得通红。
　　“你心虚了！快说，跟谁出去了？多大年纪？长得帅不帅？”
　　这是直接默认性别为男了吗？
　　“是不是恋爱了？你看你脸红的！一定是恋爱了！快告诉我嘛告诉我嘛~小苍~”
　　小苍的头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“你看你，一定是有喜欢的人了！我就知道！”
　　见小苍耳朵都通红通红的，许其琛连忙出来打了圆场，“别吓坏他，等他想说的时候再说吧。”
　　不过，作为见证了两人邂逅的半个知情人士，许其琛也已经猜出个七七八八了。
　　没想到啊，剧情居然会这样展开了。
　　平生最讨厌妖怪的正直警界精英，和最单纯最可爱的妖怪界第一胆小鬼。
　　好有意思的搭配。
　　“好啦，不开你玩笑了。”齐萌忽然想起什么似的，压低了声音对许其琛说，“对了学长，我听别人说，上次被人举报了的8号和21号，好像因为听到了风声，躲起来了，现在也没被异管局抓到。”
　　许其琛心里一惊，“真的吗？”
　　齐萌摇了摇头，“我也不确定，都是听人说的，不过现在说什么的都有，也有可能是谣言啦。”
　　一顿饭吃得不太安稳，许其琛早早地回了家，却发现家里没人。
　　心里隐隐感到不安，许其琛拨通了牧遥的手机，却听到从主卧的桌子上传来了手机震动的声音。
　　走过去一看，果然是牧遥的手机。
　　没带出去吗？
　　大概是因为这几天发生的事太多，让许其琛怎么也放心不下，老实说他并不是这种忧心忡忡的性格，不知道为什么，来到这个世界变得格外小心。
　　是因为知道结局吧。
　　上个世界的结局不过是自己自杀，这样的be对于穿越到自杀者的许其琛来说多少都有点侥幸，可这个世界完全不一样，他没办法保证剧情是不是会按照自己的想法去走。
　　不行，还是下去找找看，说不定在楼下的公园里。许其琛给自己找好了一个去找他的借口，就匆匆换了鞋下楼。
　　天还没黑，秋日夕阳的光散漫地洒着，小区公园里还有不少玩耍的小孩子，等到看见那些天真烂漫的小朋友，许其琛才忽然意识到，自己为什么要这么紧张，他是一个成年人，还是一个超级强的妖怪。
　　怎么弄得好像养的狗狗丢掉了一样，这么慌。
　　这样想着，脚步慢了下来，权当散步一样，慢慢地在树荫下走着，四处张望变成了顺便。
　　巧的是，心态放平的许其琛竟看到不远处，有一个像极了牧遥的身影，正蹲在地上，阳光从他的背后，一寸寸将他的身影勾勒出温柔的线条。
　　他高大的身子被茂密的树丛遮挡了大半，不过那个侧脸和黑色上衣，实在是太好分辨。
　　“牧遥！”
　　许其琛隔老远就冲他喊了一声。
　　蹲在不远处的牧遥一下子抬起头，对上了许其琛的眼神，说起来也是怪，许其琛竟然觉得他的表情有些慌。
　　干什么呢？许其琛走近了几步，却听到牧遥朝他喊着：“不要过来。”
　　许其琛的脚步停了停，可又觉得好奇，“为什么？”
　　“总之别过来。”
　　越是这样，许其琛反而越想过去了，于是也没管理睬他的阻止，面带疑惑快步走了过去。
　　好奇心会害死猫。
　　说得一点错也没有。
　　牧遥站了起来，脸上一副【我的小祖宗啊你为什么这么倔】的表情看着他，然后叹了口气。
　　来不及揣测他的微表情，原本好奇心满满的许其琛，下一秒，就被迎面冲他跑过来的七八条小狗吓得魂飞魄散，浑身都是冷汗。
　　“啊！为什么这么多狗！啊啊啊走开！别过来！”
　　牧遥忍着笑跑过来，许其琛下意识地往牧遥背后钻，两只手死死地攥着牧遥的衣服，可那些小狗也跟着他转，一个个张着嘴伸着小舌头，吓得许其琛叫个不停。
　　“你快把他们赶走啊！！”
　　许其琛的声音都带了哭腔，牧遥却无奈地笑道：“刚刚都劝你别过来了，非不听。”感觉到许其琛又想像上次那样往他身上爬，牧遥又故意逗他，“学长，我可是伤患，这次就抱不了你咯。”
　　许其琛急得直跺脚，被这些小狗追着在牧遥的身边打转，看得人眼睛都花了。见他实在是吓得没办法，牧遥半蹲下来，“上来，我背你。”
　　许其琛眼泪花儿都逼出来了，可还是担心牧遥的伤，“你、你只有一只手！”
　　“没事儿，一只手就够了。”
　　看着牧遥自信满满的样子，许其琛也别无选择，只好跳上了他的背，牧遥用右手臂固定好他，许其琛也吓得紧紧搂住了他的脖子。
　　那些小狗狗就像小跟屁虫似的围在牧遥的脚边，牧遥走他们也跟着走，牧遥停下他们也跟着停下。
　　这样也就罢了，这些小东西们一路上汪汪汪叫个不停，每叫一声许其琛就感觉心脏衰弱一分，只能紧紧挨着牧遥的脖子，求饶似的问道：“你能让他们别叫了吗？我害怕……”
　　“好~”牧遥背着许其琛，往上颠了颠，背得稳了些，然后停下脚步。
　　对着这些没完没了的小跟班，从喉咙深处发出了一声凶猛无比的低吼。
　　“汪！”
　　这一声比之前的那些清脆可爱的汪汪汪来得吓人得多，许其琛浑身一抖，生理上的恐惧让他不由自主地使劲打了牧遥几下，声线抖到控制不住，“你吓死我了！”
　　牧遥立刻服软，“对不起嘛。我这不是在教训他们吗？”
　　这些小狗果真被牧遥那一声给吓住了，一个个乖巧无比地端坐在地上，伸着粉粉的小舌头瞪着圆溜溜的眼睛看着他们俩。
　　牧遥又朝他们使了个眼色，下巴朝侧面扬了扬，这些小狗狗立刻会了意，飞快地蹦蹦跳跳跑远了。
　　许其琛这下才放了心，整个人像个泄了气的皮球似的，瘫软在牧遥的身上，感觉自己就剩下最后一口气儿，像个无精打采的小幽灵，幽幽的在嘴边晃荡着，只要再听见一声狗叫就会彻底飞走。
　　牧遥也没逗他，背着灵魂走失的许其琛上了楼。
　　回到家，许其琛坐在沙发上，身上还一抽一抽的，牧遥半蹲下来，伸出手指替他把快要掉下来的眼泪珠子抹掉了，“哎哟，瞧这可怜劲儿。”
　　许其琛皱了皱眉，重重地踩了牧遥一脚。
　　“你干嘛又招来那么多狗！”说完因为气儿上不来，鼻子又抽了一下。
　　平常的许其琛永远都是一副冷静平和的样子，忽然间变成这副可怜兮兮奶凶奶凶的模样，牧遥觉得又新鲜又可爱。
　　因为怕得厉害，许其琛进来都没换鞋，牧遥半膝跪地，低着头替他解开了鞋带，顺便解释说：“你不是不回家吃饭吗？我就去楼下便利店随便吃了点，还买了个烤肠往家走，没想到有几只小狗就跟在后面，估计是饿得厉害。”
　　说着给他把球鞋脱了下来，拿了他的拖鞋，“我看他们好可怜，就折回去买了点狗粮，在公园找了个安静地方喂喂他们，过来的小狗就越来越多，本来都好好的，我怎么知道你会过来。”
　　把拖鞋套在他的脚上，牧遥抬起头，看着稍微缓过来一些的许其琛，笑了笑。
　　“你是看我不在家，下来找我吗？”
　　许其琛还没从剧烈惊吓的后遗症中走出来，想也没想就点了头。
　　看着他惨白着一张脸，乖巧点头的样子，牧遥的心都被萌化了。
　　牧遥把许其琛的手拿起来，放在了自己的头上。
　　“收留我，照顾我，给我做好吃的，在发现我不在家的时候会去找我。”
　　握着许其琛的手腕，借用他的手摸了摸自己的头。
　　“我也太幸运了吧。”
　　小虎牙天真又骄傲。
　　“有全世界最好的主人。”
　　手指划过发丝的瞬间，胸口涌上一股暖流。
　　过去的许其琛一直很想养一只狗，说不清是为了什么，排遣寂寞也好，羡慕别人也好，总之很想有一只属于自己的宠物。但是，比起拥有时的欢欣满足，他更害怕十几年后的失去。
　　一旦得到了，就希望永远不要分开。
　　这一刻，终于真真切切地感受到了这种深埋在天性里的贪婪欲求。
　　睡在了不同的房间，许其琛反而感到不自在了。
　　大概是因为太冷了。他又重新裹了裹被子，尽管知道这是无用功。
　　手脚还是冰凉。
　　一夜都没睡好，许其琛早早地起了床，做好了早饭放在餐桌上，自己随便吃了点就匆匆去上班。
　　新项目开展到最紧张的阶段，每个人手头上都有一大堆的活儿等着干，虽然许其琛只是一个实习生，但也希望能够最大限度帮到大家。
　　被告知需要加班的时候，许其琛给牧遥发了个消息，告诉他自己可能九点以后才会回家，对方一直吵着要去接他，被许其琛拒绝了。
　　就过个马路的距离，实在没必要大费周章。
　　就这样晕头转向地加完了班，离开公司大楼的时候已经是晚上九点半，因为是靠近新开发区的缘故，这里不像市中心那样繁华，晚上的时候马路上只有少部分行人。
　　就这样，累到直不起腰的许其琛只能拖着步子慢慢走回家。
　　刚进了小区侧门，手机忽然响了起来。
　　是齐萌。
　　接通，电话那边传来了齐萌焦急的声音，“叶涵学长！小苍在你那儿吗？”
　　“小苍？不在啊，怎么了？”
　　“他不见了，我上午的时候还看见宁铮在他们系的楼下站着，你说他会不会被抓走了啊。”
　　如果是宁铮的话，应该不会对小苍做什么吧。
　　“你先别慌，和小苍联系了吗？”
　　“联系了，一下午都联系不上，手机没人接，他从来不会这样的。”齐萌越说越着急，“而且他最近一直很奇怪，昨天还自言自语，说如果自己像牧遥一样强就好了，就可以帮到他，不明白什么意思，就是觉得不对劲，我还以为他去找牧遥了，所以才打电话问学长你。”
　　许其琛的心一下子悬起来。
　　如果像牧遥一样强就好了。
　　可以帮到他。
　　这是什么意思？
　　难道说他知道宁铮要去查腾跃的事了？
　　为什么会失踪，去哪儿了？
　　正当许其琛想要理清所有线索的时候，突然被人用手帕死死地捂住了口鼻。
　　他下意识用手肘使劲拐着身后的人，却发现四肢以极快的速度变得麻痹，大脑也开始模糊。
　　发不出任何求救讯号，就这样一点一点失去了全部知觉。
　　无从抵抗。


第44章 犬系男友饲养法则（十四）
　　许其琛醒来的时候, 脑袋混沉。
　　但不出所料，他整个人被绑在一个椅子上，无法动弹。
　　身体的知觉顺着血液流通慢慢地恢复。
　　背在身后的手指，缓缓地动了动。
　　视线, 从模糊慢慢变得清晰。视野内是一个阴暗的废弃工厂，外面的光线从四米高的狭小窗户投射下来，漂浮的尘埃勾勒出光的具体轮廓。
　　脑袋仍旧不清醒，许其琛无力地将脖子后仰了些, 张嘴吸了一大口气。
　　“哟，终于醒了。”
　　看着一个人绕过自己, 走到面前。
　　验证了他的猜想。
　　其实在被袭击的瞬间, 许其琛就已经猜到肇事者。
　　几周不见的黄毛露出一个令人作呕的笑, 这次他的身上没有穿球服，看起来就是一个完完全全的地痞流氓。
　　许其琛望着他, 没有恐惧也没有惊慌, 只是淡然开口，“你为什么要把我带到这儿来？”
　　“为什么？”黄毛冷哼一声, 手指间夹了根抽到一半的烟, “谁让你跟那条臭狗关系好呢？我不抓你抓谁？”
　　果然是冲着牧遥来的。
　　许其琛歪了歪头, 一脸认真地说，“我跟他关系也算不上好。”
　　黄毛吐了口唾沫在地上，“你他妈糊弄谁呢！老子亲眼看到的, 那条狗被老子打残的时候都是跟着你走的！”
　　许其琛笑了笑, “因为我是他们的篮球经理。”他的声音温和极了, 直截了当地说出了黄毛的目的，“你该不会是想用我当人质，把他引出来吧。”
　　黄毛的眉头皱了皱，一副被看透的愤怒神色昭然若揭。
　　见他不说话，许其琛叹了口气，“虽然我挺想离开这儿的，但是我还是得说，你这算盘打得不对。你这么厉害，应该也想得过来，他上次就被你打伤了，躲你都来不及，又怎么会为了我这么一个普通学长把命搭上呢？”
　　黄毛盯着许其琛看了一会儿，然后低头猛吸了一口手里的烟头，扔在地上，用脚使劲儿碾了碾。
　　从口袋里掏出一个手机，“少他妈跟我废话。把牧遥的手机号报出来。”
　　一脚踩上许其琛的膝盖。
　　“要是想活命的话，老老实实叫让那小子滚过来。”
　　膝盖传来一股剧痛，许其琛死死地皱着眉，仍作出一副顺从的样子，“我不记得他的手机号了。”
　　黄毛揪起许其琛的领子，反手抽了他一巴掌，“你他妈是不是找死！”
　　这一巴掌打得着实狠，一股铁锈味从许其琛的嘴里弥漫开来。
　　他皱着眉，忍痛舔了舔嘴角的血，笑着解释道，“我是说真的，现在谁还会背手机号啊，我只记得我妈的号。”
　　见黄毛已然快失去耐心，许其琛又道，“他的号码我存在手机里了，手机在我裤子口袋里。”
　　黄毛一脸狐疑地伸手去掏许其琛的裤子口袋，果然摸出了他的手机。
　　“密码。”
　　许其琛一字一顿，“0―0―0―6―0―1。”
　　黄毛解开了手机，低头，在通讯录里翻到了牧遥的手机号，盯着屏幕笑了一声，“算你小子识数。”随即将手机举到耳朵边。
　　嘟――
　　一声。
　　嘟――
　　两声。
　　第三声，被剧痛挡在了耳膜以外。
　　黄毛猛地捂住血流如注的脖子，不可置信地看着不断后退的许其琛。
　　“妈的！你！”
　　许其琛的手里全是他的血，紧紧地握着一把小刀。
　　“0901，你们卖刀之前，能不能先磨一磨。”
　　“一条绳子都割半天。”
　　许其琛一面在心里说着，一面往工厂的大门跑，却不想黑暗中又出现了另一个人的身影。
　　糟了。
　　是当时的8号。
　　大门从里面上了钢栓，许其琛来不及抽开，就被那个又高又壮黑熊一般的8号给掐住了脖子，手上的刀直接被他夺走，扔在了角落。
　　他的力气大到惊人，直接将许其琛举了起来，重重地扔在了地上。
　　黄毛捂着血流不止的脖子，恶狠狠地一脚揣上许其琛的肚子。
　　“还想跑？”
　　腹部传来剧痛，五脏六腑都拧在了一起，许其琛疼得蜷缩在地上，嘴角再一次渗出血来。
　　“让你跑，老子让你跑。”
　　一脚。
　　又是一脚。
　　不间断的闷痛一阵阵袭来，让他再也忍不住，一口血吐在地上。
　　黄毛拿开捂住脖子的手，看见满手的鲜血，“妈的，老子让你刺我！”说着亮出自己的爪子，一把将许其琛拎了起来，右手笔直地刺向许其琛的喉咙。
　　惊天动地，一声巨响。
　　工厂大门的钢栓生生断成了两截！
　　蓦然打开的大门卷起地上积攒已久的尘土，飘扬的烟尘之中，出现了一个颀长的身影，缓缓地将抬起的腿放下。
　　这场景真是熟悉极了。
　　许其琛凝视着那个黑色的身影，感觉到掐住自己脖子的手开始微微颤抖。
　　8号也低声骂了句，“妈的，怎么这么快就来了……”
　　不知是惊还是怕，黄毛松开了手，许其琛无力地倒在了地上，腹部传来的疼痛让他无法站起来，只能暂时蜷缩着，躺在地上，找0901买了一颗止痛药，趁他们不注意干吞了下去。
　　牧遥背光，一步一步走了进来，两只手的骨节咔咔作响。
　　再走近一些。
　　许其琛隐约看到他的手指变长了。
　　不，不对。
　　是利爪。
　　站定，逆光，看不清他脸上的表情。
　　只能听见他压抑着怒火的声音，那是许其琛从没听过的声线，陌生而可怕。
　　“你们猜，我多久没杀生了？”
　　言毕，两个方才还气势汹汹的妖怪来不及做出反应。牧遥便以快到模糊的速度出现在8号的面前，锋利无比的爪子自下而上，如利刃一般剖开了他的肚子，喷涌而出的鲜血溅在了他的脸上。
　　身形巨大的8号重重地倒在地上，扬起飞尘，最终幻化成一头黑熊，剖开的胸膛流出了汩汩鲜血，无法动弹。
　　牧遥一脚踩过他的身子，跳到了黄毛的面前，冷眼看着黄毛哆哆嗦嗦地在身上摸索，直到找出一根针管。
　　“我告诉你！你、你别过来！”他脸上的肌肉因害怕而扭曲，不断颤抖的手拔掉了针管的头儿，像是抓住了最后一根稻草，放着最后的狠话，“我等会儿要你好看！要你好看……”
　　牧遥勾起嘴角，许其琛这才看清。
　　他嘴角的虎牙消失了，变成了锋利的獠牙。
　　“让你一回，还当真了。”
　　抬手，利爪如同刀刃一般割开了黄毛右手的手腕，黄毛面色狰狞地嚎叫，牧遥皱了皱眉，抓住他的手，轻轻往手背方向一折，生生折断了他的手。针管掉落在地，被牧遥一脚踩碎。
　　“没出息的杂碎。”
　　看了一眼黄毛。
　　“还没完呢。”
　　牧遥笑了笑，“我这个人啊，不是什么好东西，你们应该清楚得很。”转了转锋利无比的爪子，紧紧握住，“本来想在他面前装得纯良些，讨他的喜欢。”
　　一只手生生穿透黄毛的肚子，像方才许其琛被举起的那样，将他举了起来。
　　鲜血从黄毛的嘴里涌了出来，狼狈又恶心。
　　“你们就非得让他看到我这副样子。”
　　一爪子抽出，掏出了血肉模糊的肠子，扔在地上，看着那个恶心人的东西变作一只黄鼠狼，在地上挣扎着。
　　他的语气十分和缓，俯身，抱起了躺在地上虚弱的许其琛。
　　“要是他以后不喜欢我了……”
　　猛然间变得阴狠无比。
　　“我让你们连畜生都做不了。”
　　走出工厂的时候，许其琛模糊的意识才完全清醒。
　　方才的止痛药起了作用，他身上的痛楚减轻了大半，眼神也恢复清明。
　　“牧遥……”
　　感觉到抱着自己的手臂紧了紧，许其琛开口，“我没事儿，别担心。”
　　牧遥不说话，一步步走着。
　　许其琛有些犹豫，还是忍不住开口道，“你杀了他们吗？”
　　“留了口气，没法做人了。”
　　许其琛嗯了一声，轻轻拍了拍牧遥的手臂，“放我下来吧，我能走，没事的。”
　　牧遥不同意，许其琛又说了几次。
　　怎样也拗不过他，只能站定，放他下来。
　　许其琛捂着自己的肚子，站在地上，抬头冲牧遥笑了笑。
　　“谢谢你来救我。”
　　牧遥却下意识躲避了许其琛的眼神，垂着的双手淌着殷红的血，一滴一滴落在地上，他感觉到了许其琛看向这双爪子的视线，有些难堪，试图将它们收到背后。
　　却被许其琛一下子握住，冰凉的手指嵌入到他满是鲜血的指缝间。
　　“谢谢你。”
　　他的双眼，像是无可躲避的太阳。
　　明明他才是受到伤害的人，却在努力地安慰着自己。
　　牧遥积压在胸口的情绪在一瞬间崩塌，他紧紧地抱住面前的人。许其琛能够感觉得到，他的身体在不断地颤抖。
　　“我好害怕，真的好怕。你的气味好弱，我努力地找，努力地跑过来，我能感觉到越来越近了，可是，我闻到了血的味道，是你的血。”牧遥的声音控制不住的颤抖，脆弱得好像一碰就碎，仿佛刚刚那个恶魔一样的人根本不是他。
　　“我以为……我以为你已经被他们……”
　　许其琛抬起手，一下一下温柔地摸着牧遥的背，“我没事，只是一点小伤。”
　　感觉到牧遥的情绪慢慢地平静下来，许其琛才松开了他，“牧遥，刚才那个人拿出来的药物，应该就是篮球赛前服用过的药，可以增强体能，但是这只是最初级的产品。”
　　许其琛看了看身后的工厂，他的语气十分坚定，“这个工厂的下面，是这些违禁药物的研发基地。小苍他不见了……我怀疑他被困在了这个实验室里。”
　　牧遥皱眉，“小苍？”
　　“我猜，是小苍从宁铮那里得知了这个实验室的存在，所以他自己过来，想找寻线索。”许其琛也只是猜测，“我不确定是不是这样，你试试，能不能闻到小苍残留的味道。”
　　牧遥环视了一下四周，然后一步步走回到工厂附近。
　　“他确实来过。”
　　“果然没错，我们必须找到实验室的入口！”
　　话音刚落，听见汽车的声音，牧遥警惕地将许其琛护在自己身后，再一次亮出利爪。
　　那辆黑色越野车停在了他们面前，车门打开，走下来一个人。
　　白衣黑裤，黑色肩章。
　　是宁铮。
　　牧遥正要上前，被许其琛抓住了胳膊。
　　“宁铮，你是来找小苍的，对吗？”
　　宁铮的眼睛布满了红血丝，眉头紧锁，他没有回答许其琛的话，绕过他们走进了工厂，在工厂内部的东南角，用爆破装置炸开了那个角落的地面。
　　许其琛和牧遥跟在后面，看见那个角落的地面露出了一个黑洞，里面像是有一个狭长的通道。
　　宁铮跳了下去。
　　牧遥也准备下去，就在许其琛也想同行的时候，被牧遥拒绝了。
　　“你就留在这里，下面很危险。”
　　许其琛抓住了牧遥的胳膊，“我不。”
　　“你就不能听我一次吗？”
　　许其琛跳了下去，抓住了牧遥的手。
　　他的语气认真而笃定。
　　“我哪里也不去，只有在你身边，才是安全的。”
　　真是一点办法也没有啊。
　　这条通道似乎是某种排气通道，三个人在深邃的甬道里走着，宁铮独自一人走在最前面，许其琛能够感觉得到他的怒气，还有一种诡异的防备感。
　　或许对他来说，和一只犬类妖怪同行，几乎是这辈子都不可能发生的事。
　　不知走了多久，宁铮停了下来，踩了踩脚下，有一块铁板，上面似乎有锁。
　　正当牧遥准备上前将锁扯断时，宁铮手握消音枪，一枪击开铁锁，然后打开铁板，跳了下去。
　　牧遥和许其琛跟在后面，也跳了下去。
　　双脚接触到地面的时候，才发现，宁铮的身边已经倒下了四个人。
　　这速度也太惊人了。
　　许其琛心下一惊。
　　看来是暴走了。
　　他们从排气通道下来，来到了灯光通明的走廊，这个研究基地看起来规模不小的堂子，没有地图的他们尚且不清楚这里究竟是什么地方，只能一步步摸索着前行。
　　“小苍不在这一层。”
　　牧遥忽然开口。
　　听到小苍两个字，宁铮终于回过头，看了牧遥一眼。
　　牧遥一脸笃定，“这里没有他的气味。”
　　宁铮转过身子，快步向前走着，迎面出现两个穿着白大褂的人，宁铮飞速抬起腿，一脚将左边那人踢出很远，重重地撞在墙壁上，右掌猛地击上另一人的后颈，让他一瞬间陷入昏迷，倒在地上。
　　不愧是警界精英。
　　看着许其琛满眼藏都藏不住的敬佩，牧遥冷哼一声。
　　明明我比较厉害。
　　宁铮一把揪起被他踢得蜷缩在地上的那人，“说，余苍在哪里！”
　　那人瑟瑟发抖，“我、我不知道什么余苍啊！饶了我吧！”
　　许其琛连忙上前，语气平和地问道，“你们这里的妖类实验室在哪儿？如果有新的妖怪进来，会关在哪里？”
　　那人犹豫了一下，眼神闪躲，宁铮用枪口抵在了他的太阳穴，“说！”
　　“我说！我说……”一见到枪，他鼻涕眼泪都被吓了出来，“实验室在B3楼，下电梯后往左走，再右拐，一直走到头，那里关着新抓来的试验品。”
　　试验品三个字像是触到了宁铮的逆鳞，他忽然掐上了这人的脖子，手背青筋暴起，许其琛连忙阻止。
　　“冷静，你不能杀人的。”
　　宁铮看了许其琛一眼，这才松开了手，走向了电梯。
　　很快到了B3，三个人都清楚，这一层应当是他们防御最严格的地方，因而在电梯门打开之前，许其琛就被牧遥拽到了身后。
　　门一打开，几个守在走廊的保镖就看见了两个身形高大、一黑一白，浑身散发着危险气场的男人。
　　还没搞明白怎么回事，就被这两个不知从哪儿来的陌生男人三两下打趴在了地上，一点意识也没有了。
　　完全是扫荡级别的潜行。
　　似乎是在上一层的行动暴露了他们的造访，转角处突然冒出许多全副武装的人，手里还拿着枪，牧遥一个飞身上前，速度快得让他们反应不过来，只见人影如鬼魅一般闪到最后。
　　然后每一个的右手都折断了。
　　手枪全掉落在地。
　　牧遥转过身，冲许其琛挑了挑眉。
　　真够幼稚的，都什么时候了，弄得跟争宠似的。
　　许其琛忍不住笑了出来。
　　宁铮又在几人的膝盖上补了几枪，阻断了他们站起来回击的可能。
　　三人根据刚刚那人的话，右拐走到了尽头。
　　那是一扇闭合着的金属门，右侧有一个手掌大小的银色金属板，上面有一个小小的锁眼。
　　许其琛跟在宁铮的后面，觉得这一幕有些眼熟。
　　“牧遥，”许其琛侧过脸开口，“你帮我把这个金属板弄开，不要破坏里面的东西。”
　　牧遥上前，将许其琛拽到后面，抬起右手，蓄力，猛地挥了一爪，只听见一声刺耳无比的声音，那块金属板出现了五道裂口，每一道都卷了刃。
　　看见这副情形，许其琛又瞄了一眼牧遥的手，忍不住打了个寒颤。
　　牧遥将手指嵌入缝中，一下子将金属板给拽了下来，扔在了地上。
　　金属板之下，是一个数字键盘。
　　果然没错，许其琛走上前，努力地搜索着自己多年前写文时的记忆。
　　这个地方，许其琛曾经特意描写过，也写到了石伟在进入这个实验室时输入的密码。
　　身为一个原作者，终于等到掌握剧本开金手指的这一刻。
　　不过隔了好几年，记忆有些模糊，许其琛看着数字键盘，思考了一下，还是决定先试一试。
　　按下了八个数字。
　　发出了三声急促的嘀嘀嘀。
　　密码错误。
　　许其琛深吸一口气，再次回忆。
　　又试了一遍。
　　仍旧错误。
　　心里开始有些怀疑，忐忑的情绪开始动摇他的自信心，他不能再错了，这是最后一次机会。
　　这个时候不可以慌。
　　许其琛闭上眼睛，想象自己当初坐在电脑前打字的场景。
　　[他走到了这条走廊的尽头，从大褂的口袋里掏出一串钥匙，借着明亮到几乎刺眼的灯光，找出了属于这个小小锁眼的那一把，插入，旋转，打开了这个金属盖。伸出手指，按下了几个数字。
　　0-9-1-2-3-4-0-7
　　大门缓缓地打开。]
　　许其琛睁开眼睛，按下了这一连串的数字。
　　嘀。
　　密码正确。
　　左侧的大门在一瞬间缓缓打开，一切正如许其琛所描写的那样。
　　“你为什么会知道这里的密码？”宁铮的眼神锐利无比，几乎要将人穿透。
　　许其琛从小就害怕警察，听到对象近似拷问的质疑，有些心虚地笑了笑，“这、这不是重点吧……”
　　牧遥倒是急了眼，一把将许其琛拽到自己身边。
　　“你敢动他一下试试看！我……”
　　他还没说完的狠话在看到门后景象的那一瞬间，哽在了喉咙。
　　或者说，他们三个，在看到眼前的一幕之后。
　　都惊诧到无法言语。


第45章 犬系男友饲养法则（十五）
　　这里是妖怪的炼狱。
　　一个挨着一个, 透明的监狱之中禁闭着形形色色的妖怪。
　　打开门的瞬间, 第一个看到的就是一只蜥蜴本体的小妖, 他的脸上隆起可怕的青筋, 纵横交错如同遒劲盘错的树根，青绿色的鳞片在脸颊上若隐若现，浑身都是导管，一旁的机器源源不断地注入着蓝色的不明液体。
　　他的瞳仁不断变换着，上一秒还是与人类无异的黑色瞳仁, 下一秒就闪烁成金色的蜥蜴瞳孔，脸上没有丝毫的情绪，连痛苦都没有。
　　旁边那个逼仄的空间, 是一个被固定在直立试验台的孩子, 导管往他的身体里输送着色泽艳丽的液体，看起来只有人类小孩五六岁的模样, 可爱乖巧的脸庞, 背后长着一对洁白的翅膀，看起来就像是一个天使，然而, 他的胸膛完全被打开, 没有了皮肤的覆盖, 一颗鲜红的心脏虚弱地跳动着。
　　视线忍不住撇开, 可残忍的景象却无从闪躲。被剥去全部皮肤的浸泡在药水中, 被绑在电椅之上抽搐到呕吐, 被注射过多药物精神失常, 被活生生斩去单臂用药水催化再生长……
　　一个又一个，没有尽头。
　　感觉到身边牧遥的情绪已经开始不对，许其琛立刻握住了他的手，“别看了。”
　　牧遥的手指僵硬而冰凉，死死地咬着牙，额角的青筋若隐若现。
　　还没能安抚好牧遥的情绪，宁铮就已经提前崩溃。
　　这些妖怪遭受的残忍对待，都让他的脑子里浮现出余苍的脸，仿佛他所看见的每一道伤口，每一种可怖的研究手段，都加诸于余苍的身上。
　　不行。
　　要找到他。
　　许其琛看着已经快要失去理智的宁铮疯狂地查看着这里的每一个监禁室，忍不住开口提醒，“宁铮，你冷静一点。”
　　对方却对他的话置若罔闻，脚步越来越快，越来越快。
　　牧遥和许其琛紧跟在他的后面，直到看见他匆忙的身影停了下来，呆滞地站在了一个玻璃房子的面前。
　　两人立刻赶到。
　　果不其然，眼前这间监禁室里关着的，就是他们一直寻找的小苍。
　　他的身上穿着白色的实验服，双臂被两根钢索高高吊起，药物的作用让他的头发一夜之间长至脚踝。
　　被高悬着的他低垂着头颅，看不清脸上的表情。
　　吊起双臂的锁链连接着电击的设备，只见右下角的仪器上红灯一闪，电流便经由锁链通向他的身体。被电流击中的余苍，原本低垂的脖子条件反射地猛然后仰，三人这才看清他的脸。
　　一双紧紧闭着的眼睛，淌出两行血泪。
　　宁铮举起手中的枪，对着面前的玻璃一连开了好几枪，玻璃却仅仅只是出现了裂痕。
　　是防弹玻璃。
　　牧遥后退几步，猛地上前，一个侧踢，正中刚才子弹打过的裂痕处，玻璃一瞬间碎裂开，三人进入其中，牧遥一脚踩上仪器，腾空用利爪将两个钢索斩断。
　　失去了牵制的余苍顺势落下，被宁铮接住。
　　牧遥觉得奇怪，正要上前，却被许其琛拽了拽，于是一脸不解地小声问，“干嘛拦着我？小苍是妖啊。”
　　真是太没有眼力见了一点。
　　许其琛叹口气，小声道，“总之现在他不需要你。”
　　宁铮探了探小苍的鼻息，然后用手轻柔地擦去他脸颊上的血泪，唤了唤他的名字，可小苍已经陷入昏迷，得不到半点回应。
　　尽管救到了人，可许其琛心里总是隐隐感觉到不安。
　　虽说宁铮和牧遥的战斗力的确不一般，可这里不是别的地方，既然能够对这么多的妖怪进行非法研究，照理说，应当守卫森严才对。
　　总感觉，他们这次的行动太顺利了一些。
　　许其琛开口，“我们先带他走吧。”
　　话音刚落，就听见鼓掌的声音。
　　“不愧是大型犬科本体，体能和战斗力果然不是这些小妖小怪可以相提并论的。”
　　走廊里传来一个声音。牧遥下意识站在了许其琛的前面，双手放出利爪。
　　一个身穿白大褂，带着一副金丝眼镜的男人走到了他们的面前，看了一眼抱着余苍的宁铮，推了推鼻梁上的眼睛，“哟，这不是异管局的宁队长吗？久仰久仰啊。”
　　宁铮冷眼看向他，对方却笑了起来，“先前我们和异管局谈合作，可你们怎么也不答应，害得我们大费周章，才弄到这么些试验品。当时我还在纳闷，异管局的天职就是捕捉混迹在人类之中的妖类，如今拿这些东西做研究造福人类，怎么还不愿意呢？”
　　说着，神色一变，冷哼一声，“弄了半天，原来异管局的宁队好这口啊。也真是奇了怪了，我可是听说，宁队的爸妈都死在妖怪手里呢，怎么，现在怀里抱着一只妖怪，不怕九泉之下的父母死不瞑目吗？”
　　这番话像是尖刀一样，一字一句直戳宁铮的胸口。
　　他抱着余苍的手紧了紧，咬牙切齿道：“你究竟把他怎么了？！”
　　“就这个劣等妖怪，要不是自己送上门，我们都不会收来当试验品的。”石伟双臂环胸，“只不过用了最低剂量的药，就昏迷不醒了，本来想着扒了皮做个标本一了百了。”
　　说着，他的眼睛看向了牧遥。
　　“可我又想了想，不行，我得拿它来做诱饵啊。万一那两只蠢货给我把事儿办砸了，没把人给我引来怎么办？”
　　许其琛皱了皱眉。
　　宁铮举起枪，对准了石伟，石伟的眼神瞟了瞟还处在昏迷的余苍。
　　“我说宁队，你可想好了再开枪。”
　　宁铮犹豫了一下，扣住扳机的手指最终还是松开了。
　　石伟笑了笑，从外套口袋里拿出一个小巧的控制器。他稍稍退了几步，打开了身边最近的一个监禁室，自己走了进去，然后又关上了玻璃大门。
　　他的声音隔着玻璃大门，仿佛被挤压过一样，变得干瘪而失真。
　　许其琛抓住牧遥的胳膊：“不能再逗留了，我们快走！”
　　但已经来不及了。
　　他亲眼看见石伟按下了手中的控制器，地面开始震动，金属制成的地板缓缓地向两侧推移。
　　地板下方成排的金属笼慢慢上升，然后咔的一声，所有的笼子都在顷刻间被打开，里面出现了各种各样面目可憎的妖怪，大多是半人半兽的形态，身形巨大，速度极快。
　　这些就是被石伟研究出来的异能妖兽！
　　十几只可怕的妖兽都在一瞬间看向了这四人，他们似乎已经丧失了心智，眼中没有瞳仁，只是一片青白，虽仍是人类面孔，但每一个都长着布满獠牙的巨口，依凭杀戮的本能冲向眼前的猎物。
　　宁铮沉着地朝离得最近的几只变异妖兽开了枪，正中他们的头颅，可那些妖怪根本不是寻常生物，他们的体能在药物的刺激下发生了惊人的变化，尽管被子弹击中的伤口血流如注，但他们却只是顿了顿，鲜血淋漓的脸重新恢复了狰狞，再一次朝他们扑来。
　　牧遥一个飞身上前，一脚将靠近的妖怪踹飞，身体重重地撞向石伟所在的那间玻璃监禁室。
　　许其琛看向石伟，对方的眼神很奇怪。
　　说不出的奇怪。
　　宁铮抱着余苍走到了禁闭室的角落，将他放下，靠着墙壁上，然后转身对牧遥说。
　　“帮我把这根钢索弄下来。”
　　牧遥回头，看了一眼解开袖口的宁铮，一脚踩上试验台，将钢索固定在天花板的一端斩断，扔向宁铮，随即转身，将一只靠近的妖兽再次踢开。
　　这些妖兽怎么打都不会停。
　　好像感受不到疼痛一样。
　　不，他们什么都感受不到了。
　　支撑他们一次又一次爬起来冲向猎物的，是被药物无限放大了的猎食本能。
　　一只身上长着花斑的妖怪扑了过来，身手极其敏捷，面对这样的对手，普通的攻击根本没办法让他们脱险，牧遥只能咬咬牙，用利爪穿透了对方的右肩，然后奋力一扯，将他的右臂生生撕下来，然后踹到远处。
　　“小心身后！”
　　听见许其琛的提醒，牧遥正欲转身，却听见钢索挥动的声音。
　　那只正想从身后袭击他的狼妖，被宁铮用钢索缠住了脖子，宁铮虽然只是个普通人类，但早就在多年的实战中训练出惊人的耐力和格斗技术。
　　牧遥转身，看着这只已经失去心智的妖怪，握了握拳。
　　宁铮咬牙问道：“你还以为他们还是你的同类吗？”
　　牧遥眉头紧皱，反手一挥，将这只被宁铮缠住无法呼吸的狼妖开了膛，宁铮的手腕猛地一甩，将钢索斜挥出去。
　　没错。
　　这些妖怪已经不是他的同类了。
　　他们早就只剩下一副躯壳了。
　　逼到无路可退的地步，牧遥放弃了原本不想伤害这些妖兽的念头。
　　为了保护自己想要保护的人，哪怕让这双手沾满鲜血，他也别无选择。
　　两人的配合愈发默契，这些异能妖兽都被牧遥生生撕碎，鲜血淌了一地，两人的衣服都被染得鲜红，直到最后一只妖兽倒下。
　　不知为何。
　　许其琛心里的不安感并没有消除，反而在胸口愈演愈烈。
　　宁铮放下了手中的钢索，用布满了伤口的手抱起了角落里的余苍。
　　玻璃大门后，石伟再一次鼓掌。
　　仿佛刚才的那一场杀戮对他而言不过是一场精彩的演出。
　　或者说，是一场真正的试验。
　　“不愧是我看中的妖。”
　　许其琛忽然反应过来。
　　自己煞费苦心改变每一条线，破坏原有的每一个伏笔。
　　根本都是徒劳！
　　“牧遥！快走！”
　　就在许其琛喊出这句话的瞬间。
　　牧遥双膝一软，跪倒在地。
　　许其琛踏过满地的鲜血，扑倒在他的面前，扶住牧遥的脸。
　　“牧遥，你怎么了？你看看我，看我。”
　　他茫然地抬头，看向许其琛。
　　那双曾无数次对他对他展露笑意的眼睛没了光彩，瞳仁中的墨黑一点点被鲜血一般的殷红所蚕食。
　　心脏异常迅猛地跳动着，身体仿佛再也不属于自己，满地的血腥之气成为了最好的催化剂。牧遥缓缓抬起手，用力拔出了射击在他脖子上的一枚针管。
　　“快……走……”
　　艰难地，将许其琛狠狠推开。


第46章 犬系男友饲养法则（十六）
　　许其琛第一次有了束手无策的感觉。
　　当初写文的时候, 是抱着怎样的想法写下的结局呢？
　　是觉得自己的爱情太过于绝望了吧。
　　如果喜欢上一个永远不可能属于自己的人, 倒不如让他在自己的故事里死掉。抱着这样阴暗的想法, 让他写下了这么一个任性的结局。
　　可是这一刻真的到来的时候, 脑子却是一片空白。
　　许其琛跪在地上, 呆呆地看着面前再熟悉不过的那个人在剧烈的痛苦中变成另一副面孔。
　　鲜红的双瞳, 尖利可怖的獠牙，脸颊上的赤色妖痕。
　　这个世界注定要失败吗？
　　石伟的笑声从逼仄的监禁室传来。
　　“我等了这么久，就是为了看见这一刻！”他的面孔因极度的渴求而变得狰狞，“这才是最强大的力量！”
　　牧遥慢慢地站了起来，猩红的双眼俯视着许其琛, 眼中没有丝毫的情绪。
　　好像从来不认识他一样。
　　这个空洞而冰冷的眼神，像是一把刀子, 笔直无误地插在了许其琛的胸口。他不明白，刚才被挟持时受了那么重的伤，受到的痛楚都不及当下这个眼神的万分之一。
　　自己是怎么了？
　　太可笑了。
　　牧遥缓缓抬起了自己的右手，沾满鲜血的利爪比之前的更加锋利。
　　“快走！他现在已经没有心智了！”
　　宁铮的呼喊并没有起到什么作用。
　　许其琛的脑子里乱极了，所有那些和牧遥的有关的记忆统统在这个生死关头涌现出来, 快要把他吞没。
　　【喂，都是成年人了，难道你没说过谎吗？】
　　【学长，我醉了……】
　　【谢谢学长, 把你的幸运分给我。】
　　【我闻到你的味道了。】
　　【我听见你笑了。】
　　【别生我的气了, 我这不是……已经受到惩罚了吗？】
　　【我也太幸运了吧。】
　　【有全世界最好的主人。】
　　所有他笑着对自己说过的话, 全都再次浮现, 像是故障掉的胶片电影，一帧一帧开始错乱。
　　许其琛在心里问道。
　　“0901，任务失败的话，我会死，对吧。”
　　没有得到回应。
　　许其琛站了起来。
　　“无所谓了，如果我的意识主体能和他死在一起，也不错。”
　　总比原结局的独活要好得多。
　　看着许其琛一步一步走向彻底妖化的牧遥，宁铮举起枪：“你疯了吗？他根本不认识你了！”
　　许其琛看了一眼宁铮，“你带着小苍走吧。”
　　宁铮的手指紧紧地扣着扳机。
　　“别开枪。”许其琛的眼睛红了，声音沉静，却有着说不出的苍凉。
　　“求你了。”
　　宁铮看着同样失去理智地许其琛，咬咬牙把枪放下，重新拾起那根钢索，将还未展开攻击的牧遥用钢索死死缠住，可他心里很清楚，这只是杯水车薪。
　　果然不出所料，被一圈一圈牢牢捆绑住的牧遥怒吼一声，活生生将这钢索挣断。
　　这一举动似乎激起了牧遥的怒火。
　　他毫不留情地向宁铮挥了一爪，尽管宁铮已经尽力躲闪，却还是被他伤到了左臂，几道血痕立刻浸染了他的衬衫，而宁铮的一个正踢，也正中牧遥腹部，让他在强力之下后退几步。
　　被药物所控制的牧遥似乎感觉不到疼痛，喉咙中发出愤怒的声音，几欲将眼前的人撕碎。
　　尽管宁铮对付妖类的经验十分丰富，可毕竟是个普通人，两人交手时占尽了下风。
　　“宁队，当初你要是老老实实跟我们合作，今天又怎么会是这样的下场呢？”
　　石伟的每一句话都让宁铮厌恶至极，牧遥的攻击来的太快，让他无从躲避，利爪逼至眼前，宁铮握住他的手腕，可两人之间的力量差距太大，让他快要招架不住。
　　原以为这一下总是躲不过的。
　　可令他没想到的是，许其琛竟然从背后抱住了牧遥的腰，冲着他大喊：“快带小苍走！”
　　牧遥的注意力立刻被制住自己行动的许其琛吸引，他像一头野兽一般嘶吼着，利爪挥向了许其琛的手臂。
　　剧烈的疼痛骤然传来，可许其琛像是着了魔似的，怎么也不肯松开他的手。
　　“牧遥……”
　　石伟的笑声尖利而刺耳，仿佛在观赏一部最好的滑稽戏。
　　“你以为他还知道你是谁吗？现在的你在他面前也不过就是一个猎物而已！你们谁都逃不了！杀啊！杀了他们哈哈哈！”
　　牧遥挣开了许其琛的阻拦，转身，空洞却充满杀戮之气的那双眼睛看向许其琛。
　　可他却还是不死心。
　　“牧遥……”
　　直到那双闪着寒光的利爪穿透自己的左肩。
　　许其琛低头，看了一眼。
　　我就是不信。
　　就是不甘心。
　　许其琛倔强地勾起嘴角，握住牧遥的手腕，微凉的指腹还能感受到他跳动不息的滚烫的脉搏。
　　用力，将他的手拔了出来。
　　“你喜欢我的，对吧？”
　　血液的气味，弥漫开来。
　　牧遥的行动微微滞住，微微皱眉，猩红的双眼带着一丝迷茫。
　　许其琛走近一步。
　　被突破安全距离的牧遥再一次生出杀意，却被他猛然间抱住。
　　“你是喜欢我的，你不会忘了我。”
　　他怎样都不甘心。
　　这个人已经听不见他说的话了。
　　如果再早一点就好了。
　　再早一点点。
　　感觉自己手臂的皮肤被他尖利的指尖所划开，温热的血液涌了出来。
　　“我是你的主人啊。”
　　许其琛的声音出人意料地坚定。
　　“所以无论如何，我都不会放弃你。”
　　被刺入的疼痛也让许其琛的手臂不受控制地抖动，他努力地伸开因痛苦而下意识蜷缩在一起的手指。
　　一下，一下，艰难而温柔地摸着牧遥的后背。
　　“乖。”
　　许其琛紧紧地咬着牙，几近疯狂的牧遥仍旧没有放弃挣脱的欲求。
　　“我们很快就可以回家了。”
　　好疼。
　　“等回家了……我给你做好吃的，想吃什么都给你做。”
　　他的手缓慢地向上，轻柔地摸了摸牧遥的后脑。
　　望向那双已经被疯狂所吞噬的眼睛。
　　“明知道后悔是人类最无用的情感，可我总是在后悔，为每一个无关紧要的决定而后悔，为每一个不够完美的自己而后悔，不过我现在才知道，这些都不算什么。”
　　感觉到他的双手刺入手臂的皮肤。
　　血液的气味越来越浓。
　　“我最后悔的事，就是没有告诉你。”
　　“我有多么喜欢你。”
　　血的味道。
　　心脏再一次剧烈地震动，仿佛亟不可待地企盼着跳脱出这副毫无意识的躯壳。
　　视野范围内一片模糊的猩红，开始渐渐地恢复。
　　“血……”
　　许其琛皱了皱眉。
　　是失血过多，出现幻觉了吗？
　　感觉到抓住自己双臂的手开始没来由的颤抖。
　　“血……学长……的血……”
　　不是幻觉！
　　牧遥的一字一句都说得咬牙切齿，极其艰难。
　　明明已经被控制了。
　　明明已经没有了自己。
　　却还是会因为闻到他的血腥味而惊醒，像是条件反射一样。
　　许其琛挣扎着，吻上了面前的人。
　　狂热与清醒。
　　痛苦与安宁。
　　终于在这一刻交汇。
　　听见了吗？
　　我身体里沸腾的血液，都在呼喊着你的名字。
　　希望你能记起我。
　　看着猩红的瞳孔，一点点变得清明。
　　倒映出自己的轮廓。
　　僵硬的身体慢慢变得柔软，那双原本毫无顾忌的利爪终于一点点退化，退出自己伤痕累累的手臂。
　　得救了吗？终于。
　　全身的神经松懈下来的一瞬间，才发现自己真的流了太多的血，视线都开始模糊。
　　在快要支撑不住的时候，终于被他抱在了怀中。
　　“学长……学长！”
　　“对不起，对不起……”
　　许其琛虚弱地抬起头。
　　“你没有错。”
　　摸了摸牧遥脸颊上逐渐淡去的妖痕。
　　“放心吧，我说过的话不会反悔。”
　　我还是喜欢你。
　　不论是怎样的你。
　　“不可能……这不可能！没有一个妖怪能够抵抗我的药，他不可能还会有自己的意识。”
　　宁铮左耳的耳机传来了声音。
　　“快点离开这里。异管局的人要来了。”
　　石伟趁乱打开了大门，却被宁铮毫不留情地一脚踹到墙上，掐住了脖子，“像你这样的败类，死一万次也不足惜。”
　　“但杀了你只会脏我自己的手。”宁铮拿出挂在身后的手铐，将他反手拷在了余苍所在监禁室中的试验台上。
　　“不可能……这绝对不可能！他怎么会有自己的意识！”
　　“你知道什么是信念吗？”
　　可以冲破一切禁锢，刻在血液里根深蒂固的东西。
　　看见对方一脸的不解，宁铮一手砍上了他的后颈，让这个人渣彻底闭上了嘴。干净利落地完成这一切，便走到角落将余苍抱起，冲着牧遥喊道：“疯狗，别磨蹭了，赶紧跟着我走。”
　　宁铮一路对着耳机里的人说着指示，一路带着他们离开了这个地方，走到了最初进入时的工厂。
　　“上车。”
　　直到坐在车里，牧遥才彻底恢复了神智。
　　宁铮从后备箱里拿出一个医药箱，“赶紧给他包扎一下。”说着把余苍放到了副驾驶的位置，把他的头发拨到耳后，自己到了驾驶座。
　　牧遥低头，看了看自己沾满了鲜血的手，一种说不出的自我厌弃感像是一双无形的手，把他拉入泥沼之中。
　　越陷越深，无法呼救。
　　忽然，一双微凉的手握住了自己的。
　　下意识躲闪开。
　　牧遥转过头，看见许其琛苍白的脸上露出温柔的笑。
　　“快点帮我包扎啊。”他的声音含着微弱的气息，听起来有种虚空感。
　　牧遥皱着眉，颤抖着手，缓慢地解开许其琛身上衬衫的扣子，努力地压抑住内心复杂的情绪，沉默着处理他身上的伤口。
　　不知道是不是药物的后遗症。
　　每看见一道，就感觉这伤口会以数十倍的痛楚复刻在自己的心脏。
　　一刀又一刀，活生生剜在上面。
　　直到看见他的左肩，这双不停打颤的手，最终停住了。
　　压抑已久的泪水冲破了防线。
　　牧遥垂着头，紧紧地咬着牙，额角的青筋跳动着。
　　不想让任何人看见。
　　这是许其琛第一次看见他哭。
　　老实说，这样的工作，对于牧遥来说实在是太折磨了。
　　许其琛艰难地伸手，摸索着找了块棉花，用力地压住自己的左肩。
　　然后顺势倒进了牧遥的怀里。
　　感觉到他的眼泪落在了自己的脸上。
　　忍不住轻声笑了一下。
　　“……好笑吗？”
　　许其琛用右手环住了牧遥的身体。
　　“不好笑。”
　　“那你高兴什么？”
　　“没什么。”
　　牧遥闷闷地发出一声不满的声音，带着点哭过之后的鼻音。
　　许其琛很小声地提醒他。
　　“抱我。”
　　从他的怀抱里，感受到熟悉的温暖，许其琛在这一刻得到了莫大的满足感。
　　都说“虚惊一场”是这个世界上最美好的词汇。
　　可他现在发觉，劫后余生，似乎还要更幸福一点。
　　车子猛地一刹。
　　刚才还是小奶狗的牧遥在看到许其琛伤口被撞到时的痛苦表情，一下子就变了脸，扶住身边的人，“你会不会开车？”
　　宁铮淡定地开口，“比你这只疯狗会开。”
　　这两个人真是……
　　忽然听见一个软软的声音。
　　“小苍？”
　　宁铮立刻停止了和牧遥的斗嘴，看向身边的余苍。
　　小苍惊醒的瞬间，变得惊慌失措，不住地靠向车窗，嘴里一直喃喃自语，“不要过来，不要过来！”
　　“小苍，小苍，我是宁铮……”
　　听到这个名字，小苍的动作微微停止，躲闪不停的双眼开始聚焦。
　　是宁铮的脸。
　　揉了揉眼睛，在确认一次。
　　没有错，就是宁铮！
　　哭着一把搂住宁铮的脖子，不住地抽泣。
　　“好了好了，没事了。”宁铮轻轻拍着小苍的后背，“看你以后还敢不敢一个人随便乱跑。”
　　小苍越哭越大声，“不敢了，我以后再也不敢了。”
　　许其琛捂着左肩，忍不住笑起来。
　　一把眼泪一把鼻涕的小苍这才发现车里还有其他人，立刻松开宁铮，转头看了看坐在后座。
　　眼睛红彤彤的牧遥。
　　还有浑身是伤的许其琛。
　　“阿遥……学长……”
　　小苍地表情像是噎到了一样，蹭的一下背过身子躲在前座，假装什么事都没发生过。
　　许其琛温柔地开口道：“小苍，你没事吧。”
　　小苍的双腿踩上前座，把头埋到膝盖里，闷声回答：“没事……”
　　“那就好。”
　　窗外的阳光穿透进玻璃窗，折射出绮丽的色泽，金灿灿的，是秋天的颜色。
　　心情忽然变得轻松起来。
　　许其琛在沉默中伸出手，抓住了牧遥的，十指相扣。
　　这一次，他终于没有躲闪。
　　宁铮将车子停在了小区楼下，所幸周围没有太多人，不然他们两个狼狈的样子，恐怕会引起围观。
　　“我送他去医院。”宁铮站在车门旁。
　　小苍探出半个脑袋，强调道：“要去张医生那儿。”
　　“我知道。”
　　“学长，你们小心哦。”
　　许其琛冲他点点头，笑了一下。
　　两个人沉默地走在回家的路上。
　　夏日曾滋生出的所有浓烈的溽热，全都被囤积在落下的金色树叶上，脚踩上去，伴随着O@的脆响，又将所有的温暖都传递到身体里。
　　走在前面的人忽然蹲了下来。
　　“我想背你走。”
　　许其琛下意识想问为什么，可最后还是没有问出口，只是用行动肯定了他的做法。
　　他的背很宽阔，很温暖。随着步伐轻轻地晃动着，让许其琛有了一丝困意。
　　习惯性地缩在了他的颈窝，蹭了蹭，找了个最舒适的位置。
　　“桂花开了。”
　　许其琛的声音混在清甜的风中，软软的，就像贴在牧遥颈窝的脸颊。
　　“甜滋滋的，你闻到了吗？”
　　“……嗯。”
　　回到家中，才终于有了得救的实感，许其琛坐在沙发上，正苦恼着自己是不是应该洗个澡，可又害怕会很痛，思绪反复挣扎之中，被跪在地上的牧遥抱住了。
　　像个小孩子一样，把头埋在他的腰间。
　　他的声音有些犹豫，让许其琛想到了刚才看到的景象。
　　一片不青不黄，不甘心就这样凋落的叶子，在风的追逐下盘旋了好多圈，怎样也不肯落下。
　　“我……我被控制的时候，你是不是对我说了什么？”
　　许其琛一怔。
　　难道说……
　　“你听得见吗？”
　　牧遥闷闷地开口，“断断续续地，好像隔得很远，我知道是你的声音，又怕是我的幻觉。”
　　“那你听到了什么？”
　　牧遥抬起头，没有说话，妖痕尚未完全消退的脸上闪现出一丝不易察觉的痛苦。
　　过了一会儿，还是选择回答。
　　“听到了后悔，还有喜欢。”
　　他的眼睛垂了下来，睫毛轻轻扇动。
　　“你早就知道我喜欢你，对吗？”
　　许其琛看着他，点了点头。
　　他的声音哑哑的，在说出下一句话之前都要深吸一口气，活像是一条知道自己快要被主人抛弃了的小奶狗。
　　“你是不是，后悔被我这样的人喜欢了？”
　　忽然发现，造句真是一门充满了歧义的艺术。
　　后悔。
　　喜欢。
　　两个看似毫不相干的词汇，竟然可以被大脑皮层里深埋的潜意识赋予出天差地别的关系。
　　忽然冒出的恶趣味让许其琛选择了肯定的说法。
　　“是啊，后悔死了。”
　　感觉他眼底的最后一点点火苗噗的一下子被吹灭了。
　　“被你喜欢一点也不好，所以我决定。”
　　“由我来喜欢你。”
　　牧遥还以为是自己听错了，猛地抬头，满脸错愕。
　　许其琛勾起嘴角，低下头。
　　再一次吻住了他。
　　要怎样才能让你清楚地知道。
　　你没有伤害我。
　　你值得占有我的一切。
　　简直比他最难懂的数学题还要令人绝望，没有任何语言可以彻底消解恋人之间的忐忑不安，他所能够想到的，只有一个吻。
　　许其琛的吻很浅，很轻，柔软触感的相互慰藉，像是一点星火，再一次点燃整片荒芜的原野。
　　跪在地上牧遥在没有停止的动作中站了起来，将许其琛轻轻地放倒在沙发上。
　　反客为主的攻略来得太快，让许其琛有些措手不及，牧遥满是伤痕的手掌极尽温柔地摩挲着他的脸庞，沿着侧颈跳动不息的脉搏线索，抚上他的锁骨。
　　深陷其中，毫无知觉。
　　齿间咬合的缝隙被他的舌尖轻轻地厮磨，在某个瞬间，放松了警惕，被他毫无预警地突破，占领，濡湿的交缠之下，气息和心跳一同被夺走。
　　伤口散发出的腥甜气味，如同一个渐渐散开的烟圈，交融在这个煽动的吻之中。
　　知道最坏结局的我，在最危险的时刻，脑子里想的不是如何获救。
　　而是，如果能够和你一起死去，也没什么可惜。
　　可是现在，能够一起活着，一起过着平淡无奇的生活，一起看着这个夏天的结束。
　　一起睡觉，一起吃饭。
　　你在寒冷的冬夜，能窝在被子里给我一个最温暖的栖所。
　　我可以替你吃掉这辈子都吃不下去的青椒。
　　想到这些，我就觉得。
　　活着真好。


第47章 犬系男友饲养法则（十七）
　　许其琛的伤好得还算挺快。
　　毕竟是系统管辖范围内的虚拟世界, 即便是受了重伤, 许其琛也更倾向于求助于系统AI。
　　“还有没有更快复原的药。”
　　0901抱怨道：“许先生, 这已经是最快的了, 您是开挂开上瘾了吧。”
　　“我只是不想去医院。”
　　他身上这些伤口, 不管是严重程度还是形状, 都很难解释清楚，以免被人怀疑，又得知那个私人诊所的张医生只能医妖不能医人，所以许其琛哪儿也没去。
　　“许先生，我觉得您在这个世界变化很大, 您在危急时刻做出的决定超出我的想象。”
　　许其琛没有说话。
　　无可否认的是，过去的他的确是一个自卑、无趣、充满怀疑的悲观主义者, 尤其是创造出这个世界的他，更是如此。
　　对比现在的他，自己都觉得不可思议。
　　怎么说呢。
　　“我现在才发现，像我这么一个固执的人。”
　　“只有喜欢到怎样都没办法放弃的东西，才拥有改变我的力量。”
　　扣好衬衫的扣子, 眼前忽然出现了一个久违的系统界面。
　　巨大的congratulation在眼前跳动着。
　　“你们终于核算好了吗？”
　　0901：“是的，许先生，请您查收。”
　　界面上显示了一万五千三的点数，这个数字勉强还算满意, 许其琛点击了收取, 着急忙慌地敲了隔壁的门。
　　“牧遥, 快出来, 你第一节 不是有课吗？”
　　连续敲了好几下，门才终于被打开，睡到头发都翘起的牧遥一脸迷糊地扒着门框站着，“我不想去……”
　　“不行，快点去收拾，跟我一起出门。”
　　自从两个人躲过那一劫，牧遥就一直过着每天早上被许其琛拎着去上学的生活。
　　“我要走了，中午我估计不会回来，你就在食堂吃了饭在回家知道吗？”许其琛单脚站着，扶着墙努力地将另一只脚上的鞋后跟拨出来，嘴里不停地交代着，“对了，窗户外面晒着你的球衣，你记得收进来，天气预报说今天下午会……”
　　话还没说完，脖子上的领带忽然被拽住，突如其来的外力让他重重地装进了牧遥的怀里。
　　牧遥一手抓着他的领带，一手握住他的侧腰。
　　许其琛的鼻尖挨了挨他的下巴，急刹车之下，距离又稍稍拉开几厘米。
　　“……下雨。”
　　一颗心狂跳不息。
　　“学长，你是把我当儿子养啊。”
　　许其琛愣了愣。
　　好像是有那么一点……嗦。
　　牧遥抓住领带的那只手松开，手指点了点自己的嘴唇，眉毛微微扬起。
　　许其琛看着牧遥的眼睛，“什么？”
　　“上班前的吻别啊。”
　　亲上瘾了，这家伙。
　　许其琛伸手，把牧遥的头往下掰了掰，吧唧亲了一口。
　　“你实在是太敷衍了。”
　　被应付了的牧遥瞬间切换到真正的狼狗模式，一下子把许其琛抱起来放到玄关的柜子上坐好。
　　“喂，这个不稳的……”
　　“没关系，我扶着你。”说着吻了上去，堵住了许其琛还没来得及开口的话，舌尖轻而易举地突破了牙齿的关口，甜蜜而辛辣的薄荷气息直冲进来，一声被突袭后不自觉发出低吟被堵在了湿热的口腔之中。
　　许其琛的身体一瞬间变得又软又麻，只往牧遥的方向倒去，却被牧遥反顶向身后微微发凉的墙壁，原本撑住柜子的那只手被他握住，半强迫地十字相扣抵在墙上，另一只手无处可放，只好凭感觉搂住他的后颈，柔软的手掌被他刚剪过的头发茬摩擦着，好痒。
　　这个吻好矛盾，激烈的时候几乎要将他的欲求冲进自己的喉咙，可温柔的时候却又几乎要把全世界的柔软都塞进他的怀里，云朵，甜梦，棉花糖。
　　他的右手无声地攀上下颌、脸颊，一番摩挲后停留在那颗小小的耳垂上，用最暧昧的力度揉搓着。
　　原本许其琛感觉自己像是化成了一滩粘腻的糖水，顺着墙壁和柜子的边缘流淌，可现在才发觉这滩液体只是伪装出来的莹润，牧遥一个极其细微的动作，就揭开易燃易爆的本质，轰的一声，烧成滔天烈焰。
　　明明已经是秋天，口腔里的交缠却氤氲出一个湿热的仲夏，把呼吸都闷出重重水汽，被挤压到没有蒸腾的空间。
　　许其琛的脑子越来越昏沉，像是淋过一场大雨之后的重感冒，不断地发出软糯的鼻音，惹得牧遥的动作越来越过激。
　　直到被领口的扣子被拽开，许其琛才忽然清醒，推了一把牧遥，力气不够没推开，没有办法，只能用力咬了一下他的舌尖。
　　“唔！”牧遥吃痛地放开，捂着自己的嘴。
　　许其琛双手撑着柜子，胸口剧烈地起伏。
　　看到对方狠狠地瞪着自己，牧遥吐了吐被他咬到的舌头，扬起嘴角，小虎牙暴露出他的得意，伸手帮他把领口的几颗扣子扣好，认真地替他系好领带。
　　最后替他擦了擦嘴角，吧唧又是一口。
　　“好了，上班去吧。”
　　看见许其琛从柜子上下来的时候脚发软，差点没站住，又忍不住笑出声。
　　“早点回家哦。”
　　一定要把玄关的柜子搬到另外的地方去。
　　走出家门的许其琛这样想着。
　　上班的时间总是忙得打转，很早就听说过这个行业的辛苦程度，人们都有一句话来形容程序员这个职业――钱多话少死得早，现在看来一点错也没有。不过同事们都不怎么擅长交际，这倒是让许其琛稍稍松口气。
　　时间一转眼又到了死亡星期五，提前离开公司的许其琛回家换了身衣服，拿上课本去了学校，到了教室的时候发现牧遥还没来，正想给他打电话，手机就先响了起来。
　　“喂？你怎么还没来啊，等会儿有概率论啊。”
　　电话那头吵吵嚷嚷的，牧遥的声音听起来怪怪的，像是不大高兴似的，“……我正要跟你说，我请假了。”
　　许其琛不解：“为什么请假？”
　　对方憋了半天也没说出什么正经原因，谁知道电话突然被夺走，换了另一个人回答。
　　“学长！！”
　　是齐萌的声音。
　　“学长，我跟你说，你下了课一定要来钟楼这边的小广场哦，我们动漫社有活动，超级好玩的！哎哎哎小苍快帮我拦住狗子！我还没说完呢别……”
　　一阵嘈杂的声音过去，电话再度回到牧遥的手中。
　　“你等会儿下了课就先回家吧，我可能会晚点回去。”
　　牧遥的声音有些丧，画外音倒是激动地不行，许其琛甚至能够脑补出那个鸡飞狗跳的场面。
　　[不要啊学长！一定要来！！狗子今天会唔唔唔……]
　　嘟――嘟――嘟
　　电话被挂断了。
　　奇怪。
　　认认真真听完一节课的许其琛觉得神清气爽，好像之前一直害怕的数学也没有那么难了。
　　下课之后正准备离开，却被地中海叫住。
　　不会又要骂他吧。
　　许其琛有点担心，但还是乖乖地走到了讲台。
　　地中海整理了一下讲桌上的东西，头也没抬就直接开口，“最近实习做得怎么样？”
　　许其琛愣了一下，“……还可以吧。”
　　“我看了你前几天交的开题报告和提纲，”地中海抬起头，把鼻梁上的眼睛摘下来放进口袋里，“还不错，之后也要保持这样的态度。”
　　G？这是在夸他吗？
　　“到了大四才终于开窍，你也是我碰到的头一个。”地中海摇了摇头，“不过能开窍总是好的，继续加油吧。”
　　心情忽然变得特别好。
　　再怎么佛的人，被夸奖总是会很高兴。
　　所以许其琛高兴得差点忘记上课前的那通电话，走到食堂买了半斤紫薯味的仙豆糕，出了大门就准备回家。
　　直到看见食堂门口拉着一道横幅，上面写着社团活动月。
　　还有一个小乐队在空地搞着演出，一个长得挺清秀的小主唱在众人的围观下唱着歌。
　　这时候许其琛才突然想起来那通电话。
　　所以是社团活动月，动漫社也有类似的活动。
　　还是去捧捧场吧，好久没看见小苍和萌萌了。
　　果然，虽然记起了这件事，许其琛还是把牧遥丧气而坚定的拒绝给忘在脑后，拎着仙豆糕，又买了几杯奶茶，开开心心地走向了钟楼。
　　奇怪的是，还没到小广场，就看见那边里三层外三层围了一大群人，这场景，堪比流量明星机场接机的架势。
　　虽然一路上也看见了各式各样的社团活动，可是就连美女如云的礼仪社也没见这么多人围观。
　　原来大家都这么喜欢二次元啊。
　　许其琛站在钟楼的台阶望了望，也看不见他们几个人，只能给牧遥打电话，可他的电话竟然关机了，许其琛只好给齐萌打电话，对方一接电话就特别激动，“学长！你来了是吗？！”
　　“嗯。但是我好像挤不进去啊，你们的人气实在是太高了。”
　　齐萌的声音忽然小了起来，有种藏着掖着偷偷摸摸的既视感。
　　“没事的学长，我出来接你。”
　　总觉得哪里不对劲……
　　许其琛走下楼梯，远远地就看见了一对立得高高的兔耳，一跳一跳的，从密不透风的人群中挤了出来。
　　“不好意思让一让，不好意思。”
　　人群中爆发出一阵“啊啊啊好萌”的尖叫声。
　　那对兔耳终于来到了许其琛的面前，被众人围观的许其琛有些尴尬，特别是听到【原来兔兔喜欢这样的男生啊，看起来好受】的话。
　　前半句完全是误解，后半句更是……
　　好吧，无法反驳。
　　“学长！你终于来了！”齐萌顶着一头黑长直假发，身上穿着宅男最爱女仆装，一把抓住许其琛的胳膊，“快跟我进去，我给你准备了超级无敌surprise！”
　　许其琛一脸不解地被生拽进人群，“所以你们的主题是兽耳女仆？”
　　“bingo！学长太机智啦。”齐萌虽然看起来小小的，力气却不小，抓着许其琛的胳膊一下子就穿过了人群。
　　这就是传说中的种族天赋吗？
　　托齐萌的福，终于挤进了动漫社的场地内部，是一个花了不少心思临时搭建的半露天咖啡厅，看起来还挺像样。
　　“我可是拉了不少的赞助呢，学长你坐。”
　　被齐萌按在座位上的许其琛有些不好意思，“外面那些是排队喝咖啡的吗？”
　　“也不完全是，还有来围观的。”
　　许其琛点点头，一眼就瞟到了不远处的一个桌子，桌子倒是没什么特别，关键是客人。
　　居然是宁铮！
　　不是，警界精英有这么闲的吗？
　　正想要问齐萌怎么回事，就看见同样穿着女仆装的小苍端着一杯咖啡小心翼翼地走到那个桌子边，轻轻地放下杯子，小耳朵一颤一颤的。
　　“你们真是……cosplay都不需要道具了。”
　　听见许其琛的打趣，齐萌咯咯咯地笑起来，朝着不远处大喊了一声，“狗子！”
　　许其琛这才想起牧遥这茬。
　　一回头，差点给吓得心脏骤停。
　　身高超过一米九的牧遥，居然穿上了缀着蕾丝花边的黑白女仆装，绣着花边的白色及肘丝质手套，顶着一头黑色大波浪，头顶上还有两个毛茸茸的黑色耳朵。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　牧遥在看到许其琛的瞬间，愣了愣，然后二话没说就转过身，假装什么事都没有发生。然而却被速度超快的齐萌拽住，活生生拽到了许其琛的面前。
　　还化了妆？
　　许其琛眼睛都不带眨的，一动不动地盯着牧遥的脸。
　　一旦接受了这个设定……
　　许其琛趴在桌子上笑到直不起腰。
　　“笑什么啊……”牧遥额角的青筋隐约跳动，一双大手捏着精致的小咖啡杯，恨不得要把杯把捏碎，“我就说让你先回家了啊。”
　　许其琛侧着脸，笑到湿漉漉的眼睛从上到下扫视了一遍牧遥。
　　还别说，挺好看的。
　　除了过高的个子，还有略显金刚芭比的宽肩，脸蛋儿真的没话说，本来牧遥的皮肤就很好，虽然五官偏立体，但是意外地好适合美艳挂的大浓妆，画上烈焰红唇完全就是抖S高冷御姐的设定啊。
　　“别看了……”牧遥把咖啡放在了许其琛的面前，“看够了就回家吧。”
　　许其琛端起咖啡杯，眼睛还是没离开这位暴躁女仆，“我还没看够。”
　　“你……”
　　许其琛忽然想起些什么，放下杯子站起来绕到牧遥的背后，然后惊呼，“居然有尾巴！”说着一把抓住。
　　毛茸茸的，好舒服啊。
　　牧遥猛地一抖，转身抓住了许其琛的手腕，把他按在座位上，踩着不太高的高跟鞋噔噔噔地走到咖啡制作台。
　　许其琛有点懵，看向一直捂嘴偷笑的齐萌问道：“他怎么了？”
　　“不是都说狗尾巴不能随便抓嘛。”
　　这样啊。
　　不过手感可真好啊，虽然看起来像是狼尾巴，但是摸着好舒服。
　　身体里某种奇怪的属性被唤醒了，牧遥走到哪里，许其琛的眼睛看到哪里，直到对方终于忍受不住，走到许其琛的面前，“你怎么还不回家啊。”
　　许其琛主动地把他手里端着的一块芝士蛋糕取下了放在自己的桌子上，然后认真地回答，“我要跟你一起回家。”
　　“你……”牧遥的烈焰红唇微微抽搐，又换上一副讨好的表情，“你先回去嘛学长，太丢人了。”
　　“谁丢人？”
　　“我啊！”
　　“我不觉得啊。”许其琛云淡风轻地吃了一口蛋糕，认真地看着牧遥的眼睛，“我觉得你超级漂亮。”
　　“……”
　　每到这种时候，牧遥就一点办法也没有。
　　许其琛一面转着脑袋安安静静地看着美人，一面吃着手里的芝士蛋糕，吃到最后一口才发现周围的人越来越多，尤其是小姑娘，直往里面涌，动漫社的几个管理人员都快拦不住了。
　　“牧遥！啊啊啊太美了救命！”
　　“这是什么神仙御姐啊啊啊啊弯成蚊香！”
　　“太美了我见过最美的女装大佬！！”
　　真是疯了……
　　眼看着场面越来越难以控制，齐萌撞了撞牧遥的肩膀：“狗子，要不你先撤吧，不然我们的台子都要被拆了。”
　　牧遥瞪了一眼齐萌，正要说话，齐萌立刻豪爽地怕了拍牧遥的肩膀，一脸仗义地开口：“放心吧，我肯定不会把你管我要本子的事儿告诉学长的！”
　　牧遥咬牙切齿，“你要是敢说，我把你的三瓣嘴撕成三十瓣……”
　　齐萌心虚地拽了拽牧遥领口的小花边，“别这么凶嘛狗哥，大美人要注意形象。”
　　深觉交友不慎的牧遥放下手里的盘子气冲冲走到许其琛的桌位，一把抓住正在和小苍聊天的许其琛。
　　“干嘛？”
　　“离开这个鬼地方。”
　　说着抓着许其琛不管不顾地挤出人群，没想到那帮迷妹看见牧遥不见了，立刻拉响警报，校园的小广场立刻出现了大批女生追赶一个高挑美人的奇观。
　　牧遥的速度倒是快，可许其琛完全跟不上，一直喊着跑不动了跑不动了，没办法，牧遥看了看周围，有一个正在重新翻修的旧教学楼，于是挪开【施工中，禁止通行】的黄色警示牌，拉着许其琛溜了进去，快速把牌子归回原位。
　　拖着他就这样上了三楼，一直在走到走廊尽头，看见一个男洗手间，上面挂着【施工中，禁止使用】的标语，牧遥试着开了开门，竟然可以打开，里面一个人也没有，于是将门关上，带着许其琛走近最后一个隔间，把门锁起来。
　　世界终于清净了。
　　累得半死的许其琛一屁股坐在马桶盖子上，牧遥看了他一眼，“你手里拿的什么？”
　　“刚刚小苍给我的棒棒糖，说是咖啡厅顾客的奖励。”
　　一说起咖啡厅，牧遥就气不打一处来，正准备一把扯下自己头上的假发，就被许其琛阻止了。
　　“别啊。”许其琛抓住牧遥的胳膊，“多好看啊。”
　　“你喜欢你怎么不戴。”
　　许其琛又开始笑起来，“我就喜欢看你戴。”说着剥开了手里棒棒糖的糖纸。
　　“在哪儿你都吃得下啊。”
　　许其琛撇撇嘴，“这里从暑假起就没人用了，有什么关系。”说着把糖塞进嘴里，含混不清地嗯了一声，眉头皱着，“有点酸。”看了一眼糖纸。
　　柠檬青橘味。
　　两个最酸的水果凑到了一起，许其琛忍不住打了个抖。
　　“是吗？”牧遥一脚踩上马桶边缘，用和他此刻极其不相衬的姿势，伸手夺走了许其琛嘴里的棒棒糖，“给我尝一口。”
　　许其琛也没阻止，“真的有点酸，你……”
　　谁知道牧遥根本没有吃那个棒棒糖，而是直接低头吻了下来。
　　怎么感觉，这个操作……
　　好熟悉。


第48章 犬系男友饲养法则（十八）
　　0901：您所看到的章节正在排队, 六小时后再见…… 盯…… 　　许其琛退出微信界面, 询问0901：“是不是如果能和林然有互动, 就会有点数掉落？”
　　0901：“是的, 许先生。”
　　许其琛：“数量是随机的吗？”
　　0901：“不, 点数的多少取决于您和林然之间互动的亲密程度。”
　　许其琛：怎么有种卖身的感觉……
　　0901：“前提条件是林然乐于接受, 当然，他主动的话点数掉落的可能性会更大。”
　　许其琛：“好难。”
　　0901：“这次他不就主动了吗？”
　　许其琛：“只是个意外罢了。”
　　回到公司，许其琛又过上了偶像组合成员的生活，练舞、唱歌、彩排、巡演，忙得晕头转向, 连闲下来刷刷微博的时间都没有，有时间都用来补觉了。
　　好几天过去, 什么消息都没有，许其琛也就慢慢地忘了电影这茬，想来想去希望也不算大。
　　随缘吧。
　　直到演唱会结束的第二天，李芸风风火火地出现在练习室，一把拎起正压腿压到睡着的许其琛飞奔出去。
　　白翊：“咦？刚刚发生了什么？”
　　沈焕笑着打了个哈欠：“老鹰捉小鸡。”
　　李芸看了一眼许其琛的黑眼圈, 一脸的无奈：“麻烦你有点身为偶像的自觉好不好？”
　　许其琛：“睡一觉就好了。”
　　李芸刻意绷着一张脸，在看到许其琛又丧又甜的表情之后又有点破功，拿出一份文件，拍在许其琛胸口：“恭喜你啊, 郁宁。”
　　许其琛一下子还没反应过来, 接过李芸手中的文件, 打开一看, 竟然是签约的合同！
　　“郁宁？真的定下来了吗？为什么之前一点风声都没有。”
　　李芸：“其实我前几天有被人透过话，不过那个时候还不确定，我怕到时候黄了你会失望，不过现在合同都到手了，也不怕跟你说了。”
　　许其琛哦了一声，又问道：“透了什么话？”
　　李芸：“其实那顿饭后我跟瞿编加了微信，她在跟我聊天的时候说，盛总攒那个局的原因就是想看看你，虽然你人气很高，但是他并不是非得要人气高的，毕竟找个幺蛾子少点儿演技好点儿的，把这部戏拍成口碑一流的文艺片也不错，商业价值是少了点，但是稳扎稳打绝对不会扑。”
　　许其琛很赞同盛总的想法，如果不是为了完成任务，许其琛更想把这个演出机会给和林然一样有演技的年轻演员。
　　“但是，他见到你之后觉得你跟他想象中流量偶像的形象不太一样，很安静又很真实，挺合眼缘的，加上你的商业价值，都符合他的需求。不过盛总不是那种喜欢完全掌握选角的投资商，他挺尊重导演编剧这些主创的，所以这个饭局只是让盛总决定不否掉你。”
　　许其琛已经猜到了：“那是谁决定选我的？”
　　李芸笑了笑，“瞿清说，一开始他们听到你要来试镜都吓了一跳，觉得你太不自量力了。但是见到你本人之后又吓了一跳，你是唯一一个素面朝天过来的，好笑的是，瞿清看见你的第一眼就觉得你简直是郁宁本宁了，长相也好气质也好都特别贴，就是怕演技不过关。没想到你台词背得那么快，语气节奏都很棒，当时她心里就挺满意你了。”
　　“可是编剧不能完全决定选角吧。”
　　“没错。”李芸拍了拍许其琛的肩膀，“真正帮到你的是林然，你念白虽然不错，但这不是重点。瞿清说，陈导是在看到你和林然即兴对戏的时候看到了你的闪光点，具体是什么她也不清楚。”
　　对戏的时候。许其琛回想了一下，只是觉得自己当时真的很紧张。
　　“先不说这些了，先把合同签了吧。”
　　就这么不清不楚的，他还真的拿到这个角色了，感觉有些不真实。
　　好像，心里有个发光的进度条，往前跳了一点点。
　　许其琛有点开心。
　　有了值得开心的事应该是要和别人分享才是。
　　可是，他应该和谁第一时间分享这个消息呢？
　　0901：“许先生，我觉得你这个时候应该第一时间想到林然。”
　　许其琛微微皱起眉，思索了一下，打开了微信，将这个消息发到了他们组合的群里。
　　许其琛：我签约啦，可以进组了。
　　0901：“……当我没说。”
　　消息刚一发出，群里就炸开了锅。
　　白翊：啊啊啊啊啊太棒了！我到时候可以去探班吗！！
　　明祈：我就知道我们梦泽可以的！加油！
　　蒋凌：可以演陈安平的戏了，厉害厉害。
　　沈焕：恭喜呀小梦泽。
　　虽然这些人并不是他真正的队友，但是这种一群人一起为某件事激动的感觉还是让许其琛有了不小的愉悦感，也让他在这个世界找到了一点归属感。
　　签约之后，许其琛一有空就抽出时间看剧本，看的时候有一种自己偷偷开外挂的刺激，毕竟连这个看剧本的角色都是自己创造的，更不用提手里的剧本了。
　　虽说如此，他还是挺好奇，像陈安平那样的大导演究竟为什么会看上他呢？
　　没等他琢磨透这个问题，就迎来了开机仪式。《南柯》剧组为了选角的问题耽搁了太久，所以一旦确定下来就必须得抓紧时间赶进度。
　　开机的时候再次见到陈安平，心情和试镜的时候不太一样，感觉陈导的态度也和善了许多。《南柯》的时间线有两条，年少时期的故事发生在法国尼斯，七年后在上海重逢，导演决定先拍回忆杀部分，所以剧组开机地点就安排在了尼斯。
　　正值六月中旬，尼斯的气候非常闷热，就算是生在中国火炉城市的许其琛对这种海滨城市独有的闷热潮湿也有些忍受不了。
　　原以为地点选在国外会很低调，可开机当天大小媒体纷纷出动，光是无人机都被打下来好几个。
　　许其琛身边在正好站着剧组的场务姐姐，就随口问道：“姐，陈导的每一部戏都是这样吗？”
　　场务姐姐看了一眼许其琛真诚的表情，觉得又好笑又可爱，“你是真的不知道吗？他们这些人都是来拍你的啊？”
　　看着许其琛一脸疑惑的表情，场务姐姐又说道：“因为到现在为止剧组都对外保密郁宁的选角啊，这得多吊人胃口啊。”
　　许其琛立刻哦了几声，又认真地问道：“那我现在要躲一躲吗？”
　　场务姐姐被他逗得乐翻了，“你怎么这么可爱啊！我算是知道为什么你们团里你人气最高了。不用躲啦，迟早都是要被人知道的。”
　　许其琛点点头，本来想多问几句，却被陈导的助理叫住：“郁宁，陈导说让你去酒店一楼的咖啡厅找他。”
　　自从进入了这个世界，许其琛已经习惯被这些不属于自己的名字所称呼了。剧组为了能够尽快地进入状态，规定演员进组后都必须称呼角色名。
　　陈导的助理带着许其琛到达指定地点，陈导已经坐在里面等他，许其琛有些紧张，但陈导已经看见了他，还挥了挥手。
　　许其琛坐到陈安平对面，对方毫无任何寒暄之意，直接开门见山。
　　“我先跟你讲讲戏。”
　　许其琛点点头，陈安平盯着他看，然后问道：“怎么样，剧本看熟了吗？对郁宁这个角色有什么看法？”
　　许其琛：“郁宁这个角色……”
　　许其琛心中有他的想法，但是他并不清楚这些想法和陈安平心中的见解是否吻合，犹豫了一会儿，他还是照着自己写作时的初衷说了出来，“实际上，虽然这部电影的名字叫做南柯，南柯也是当之无愧的第一主角，但是郁宁这个角色更像是整部电影的脉络，他是整个故事中变化最大的角色，从一开始少年时期的敏感单纯，到七年后的忧郁神经质，他的情绪决定着电影色彩和基调的改变。”
　　陈安平依旧盯着他，眼神中甚至有一种企图看透他灵魂的尖锐感。
　　“继续。”
　　许其琛：“他对南柯的感情不是单纯的炽热，而是想要掩盖住却掩盖不了的浓烈，这种纯粹感来自于一个涉世未深的少年对于成人世界的好奇心和渴望。而南柯和他不同，他对郁宁的情感初衷没那么单纯，抱着一种游戏的态度参与进来，却陷了进去，所以两个人的感情是非常复杂，在任何时期都是不对等的。”
　　陈安平微微点头，“你刚刚提到，郁宁前后两个时期的性格反差，那么对你来说，你认为哪一个时期的郁宁更难驾驭？”
　　这个问题并不算刁难，所以才更让许其琛有些出乎意料，但是他没怎么思索，直接脱口而出，“前者。”
　　“哦？说说看为什么？”
　　许其琛微笑着回答：“因为年少时期细腻单纯的心思是最微妙的，没有大起大落的情绪起伏，没有歇斯底里的神态，这种情绪很难捕捉，也很难用演技表现出来，一不小心就会过了那个看不见的界限。”
　　陈安平愣了一会儿，严肃而刚毅的脸上露出笑容。
　　“所以你知道我为什么会选你吗？”
　　走到泳池的时候，许其琛忽然想到，林然该不会是恶作剧吧。
　　拜托不要这样，许其琛心道。不过所幸当他走近游泳池时，发现旁边的确站着一个人，一身黑，几乎快要淹没在黑暗之中。
　　“林然？”
　　听到许其琛的声音，林然转身，他头上还带着许其琛试镜时戴的那个棒球帽。
　　看见许其琛的眼睛半眯着，像被人强行弄醒的小仓鼠，头发被风吹得扬起一头呆毛，宽大的体恤下隐约能看见瘦削的肩膀，不知道为什么，林然的心情就一下子变得格外舒畅。
　　“你不困吗？”许其琛的声音带着一点点鼻音，林然笑了笑，“这可是我们在尼斯的最后一个晚上。”
　　许其琛吸了吸鼻子：“所以呢？”
　　“不溜出来好好玩一次，多可惜。”他走过来拽住许其琛的手腕，“借一下你的自行车。”
　　许其琛才发现阴影处停着他拍戏用的自行车，林然熟练地跨上，然后回头冲他扬了扬下巴，“你坐后座。”
　　许其琛现在脑子也有点懵懵的，哦了一声就乖乖跨上了后座，没想到林然还没等他坐稳就卯足了劲儿向前，惯性让他的身体猛地后仰，快要掉下去的恐惧感让他努力向前抓去，不自觉贴近了林然的后背。
　　他的身上有一股很淡很淡的香水味，像是雪松或其他木质的冷冽香气，混杂着一丝植物根茎的清苦，很奇妙，好像在夏夜拥抱了一场埋葬了整片森林的大雪。
　　“别骑太快。”
　　“好。”
　　告诫完，许其琛用两只手抓着林然的座椅边，双腿没有多余的位置可放，只能高高抬起，不怎么舒服。
　　但是夜风触及皮肤的感觉太过惬意，这是许其琛来到这个世界之后第一次这样放松地感受身边的一切。
　　林然在前面骑着，两个人都没有说话，沿海公路的夜晚宁静而美好。
　　经过一家24小时便利店，林然停下自行车，走了进去，很快，拿着两盒冰淇淋出来。
　　“拿着。”将装着冰淇淋的袋子放到许其琛手中，然后再次骑上车，载着他骑到了一个安静的海湾，岸边有很多的奇怪的礁石。林然把车子停在沙滩边，许其琛则是跟在他的后面。
　　他也说不清为什么要跟着他，就像他说不清自己为什么会同意他半夜三点的邀约。
　　看见林然坐在沙滩上，许其琛也跟着坐下，两人隔着三十公分左右的距离，林然转身看向他，将头上的帽子取下然后反着再戴上，“干嘛离那么远，你很怕我吗？”
　　许其琛只好挪了挪，缩小了一半的距离。
　　“给我一个。”
　　许其琛低头仔细看手上两盒冰淇淋的口味，还没看清，林然就挪到他的身边，顺手拿走了一个。
　　他靠得很近，手臂的皮肤有意无意地挨上了他的，带着与微凉海风不同的温度。
　　许其琛低头打开冰淇淋盒子的盖子，取出小勺，但这个塑料包装怎么也撕不开。
　　林然拿了过去，将塑料包装的一角放到嘴边，轻轻一拽就开了，取出小勺插在了许其琛的冰淇淋上。
　　他的尖牙果然很锋利，许其琛心想。
　　就在许其琛正挖了一勺想放到嘴里时，林然问道：“溃疡好了吧。”
　　许其琛点头，然后才把冰淇淋送到嘴里。
　　林然也吃了一口，酸酸甜甜的，很好吃。低头看了一眼，海盐柠檬味，于是问道：“你的是什么口味？”
　　许其琛：“嗯……玫瑰生姜味……”
　　林然噗地一声笑出来：“好吃吗？”
　　许其琛望向他，脸上的表情很微妙：“有一点怪，但是不难吃。”他瞄了一眼林然手上的，上面印有柠檬的图案：“你的好吃吗？”
　　林然勾起嘴角：“当然。”
　　许其琛露出一副很想尝尝看的表情，林然晃了晃手里的盒子：“要不然交换试试，看看好不好吃？”
　　许其琛像小鸡啄米一样点头。
　　然而，所期待的交换冰淇淋的场景并没有发生。
　　取而代之的是……
　　林然的吻。
　　柠檬的香气强势地涌入，舌尖触及的瞬间，酸涩、甜蜜、馥郁和一丝丝辛辣混杂在一起，用最粗暴的方式进行了味觉上的交换。
　　这个吻来得出乎意料，许其琛睁着眼睛开着近在咫尺的林然，他的睫毛扫过自己的鼻梁，轻轻的，痒痒的，像是海风拂面的感觉。
　　他是被动的，被这种柔软而湿润的力量包裹住，轻轻地搅动、深入，甜腻的奶油融化在唇齿间，像某种狡猾的粘合剂，让他无法撤离。
　　鼻尖再一次被他的睫毛扫过，林然的眼睛睁开，眼神相对，他的眼里似乎流淌着笑意。
　　“闭眼啊，”绵密的亲吻间混杂着他的戏谑，“小朋友。”
　　像是魔咒，许其琛闭上了双眼，世界陷入了黑暗，唯一能够感知的只有彼此。与之前的那个激烈而冲动的吻戏不同，这一次是无尽的温柔，像陷入了一片沉静的深海，被舌尖的每一次触碰索取了呼吸的可能，让他窒息。
　　意识有些涣散，快要剥离出身体，许其琛感觉自己的四肢开始不受控制地发软，甚至要向后仰去，直到被一只手臂圈住腰身，逼迫着他更近地贴靠在林然的身上，那双手渐渐地向上，控住他的后脑，指腹轻轻地摩擦着发根，有种酥麻的感觉。
　　他的呼吸越来越急促，发出生病的小奶狗一样细微的呜咽声。
　　手忍不住向上，抵上他的胸口，想要尽可能使出点力气推开他，却被林然的手握住，强迫着十指相扣。
　　林然像是一条贪婪的渴水的鱼，竭尽所能地汲取着他的所有。
　　许其琛快要窒息，脑子里一片空白，忽然，在无止尽的绵柔中感受到突兀的尖锐，划过他的舌尖，恶作剧一样很轻很轻地咬了一下。这个瞬间，像是过电一般。
　　终于被他松开，空气一下子毫无顾忌地涌进口腔，让他无所适从，忍不住咳起来，林然的手缓缓地拍着他的背，像是哄小孩一样，另一只手捧着他的脸颊，拇指轻轻擦拭着他的嘴角。
　　许其琛抬眼看向林然。
　　只见他微微一笑，双手捧着自己的脸，凑近轻轻啄了几下，然后一把拥入怀中。
　　耳侧，传来他海风一般的呢喃。
　　“很好吃。”
　　陈安平笑着续道：“在演艺圈浸泡很久的人，可以驾驭得了各式各样稀奇古怪的角色，这些是他们的能力，但是年少时的青涩、局促、敏感，他们几乎演不出来。因为骨子里越有阅历的人，越难返璞归真，即便是演，也总是会不受控制的矫揉做作。这就是为什么，相对成功的青春片，选角往往都是新人。”他放松地靠向沙发，“我回去之后看了每个试镜演员的录像，比你演技好的有很多，但是只有你一个人表现出了郁宁那个年纪该有的感觉。”


第49章 犬系男友饲养法则（十九）
　　“哥哥？”
　　许其琛一下子想到了昨天晚上被牧遥逼着叫哥哥的画面, 脑子有些发蒙。眼前这个看起来不过四五岁的小孩子抱着自己的腿摇晃着，用软软糯糯的语气回答：“嗯！哥哥，你叫什么名字啊？”
　　“许……”
　　一个急刹车。
　　还没完全睡醒的他差点儿就漏了馅。
　　“叶涵。”许其琛一把将小可爱抱了起来, “我叫叶涵，我带你去见你哥哥啊。”
　　说着就抱着他进了主卧。
　　“牧遥, 牧遥？”
　　起床气严重的牧遥听见声音, 不管不顾地拽了拽被子，捂住了自己的头。
　　许其琛走过去，推了推他, 对方也只是哼哼了几下。
　　怀里的小家伙扑腾一下子，像跳水似的蹦到了床上，小短腿三下五除二就跨到了牧遥的身上，一屁股坐在了他的胸前。
　　“哥哥！”
　　这么大的阵仗, 就是睡得再死也该醒了。
　　牧遥迷迷糊糊地仰起头, 眯着眼睛, 看了看坐在自己身上的小东西。
　　“什么啊……做噩梦了。”说完脑袋一歪，再次闭上眼。
　　看见他的反应，许其琛一下子没忍住笑出了声，牧遥这才反应过来，眼睛一睁。
　　这根本不是梦。
　　他一把拎起小家伙。
　　“你怎么来了！”
　　小家伙的手臂晃悠了半天，终于抓住了牧遥的耳朵, 扯得牧遥生疼, 只好撒手。这小孩儿钻空子的技术倒是一流, 一把搂住牧遥的脖子：“爸爸妈妈不在家, 我偷偷溜出来找你啦！”
　　许其琛吃了一惊。
　　这么小的孩子居然会自己跑出来？
　　这是什么千里寻兄的剧情啊。
　　忍不住开口问道：“你是怎么找到你哥哥的？”
　　小家伙一扭头，脸上满满的得意。
　　“闻味道啊~”
　　啊，果然是亲兄弟……
　　许其琛有些纳闷，记忆中对于弟弟的印象有些模糊，于是在心里问道：“0901，正文中出现过牧遥的弟弟这个角色吗？”
　　0901很快做出了回答：“没有，不过在您的新年番外中有提到过，由于您对剧情做出了改动，导致这个角色主动登场了。”
　　是吗……
　　新年番外……
　　许其琛回想了一下，好像是有那么回事儿，过年的时候问起牧遥家里的情况，他在文中提过一句说有个小很多的弟弟。
　　结束完自己回忆的许其琛发现两个人已经在床上打得不可开交，不知道什么时候冒出了耳朵，互相扯着谁也不撒手。
　　“你先放！快给我放！”
　　“就不！哥哥先放！”
　　“还反了你了！”
　　……
　　这真的是一个已经年满十八岁的成年人吗？
　　许其琛连忙打圆场，“这样吧，我数三声，你们两个一起放，好不好？”
　　两个人停下了打闹的动作，一致看向许其琛。
　　“一、二、三~”
　　这才松开了对方的手。
　　许其琛舒了口气，走到床边坐下，笑眯眯地问小家伙：“你叫什么名字啊？”
　　牧遥翻了个身，小家伙一下子栽倒在床上，像个糯米团子滚了半圈，揪着许其琛的衣服角爬了起来，笑嘻嘻地回答他：“我叫牧野。”
　　牧野？
　　许其琛忍不住笑出来。
　　哥哥叫牧遥，念起来是喵喵喵。
　　弟弟叫牧野，念起来是咩咩咩。
　　这一家子可真是太可爱了。
　　或许是因为自己没有兄弟姐妹，亲戚里面也只和小姨亲近，可对方至今未婚，更别提生孩子了，所以许其琛没有和小朋友接触的经验。不过他倒是很喜欢，尤其是这个牧野，简直就是迷你版的牧遥，又漂亮又可爱。
　　许其琛捏了捏牧野的小脸蛋，“那我叫你小野好不好？你饿不饿啊，哥哥给你煮东西吃？”
　　在家饱受亲哥蹂躏的牧野哪里享受过这么温柔的待遇，一下子抱住许其琛，“饿！”
　　许其琛打心眼里喜欢这个小家伙，手不自觉地摸了摸他肉乎乎的后背，谁知道突然被一双大手给抓住了手腕，许其琛抬头，看见牧遥少有的凶狠眼神。
　　“怎、怎么了？”
　　“不许摸他的背！”
　　“为什么？”
　　牧遥牙关紧咬，没说话，掀开被子就去洗漱了。
　　奇怪，今天的起床气格外厉害。这样想着，许其琛又摸了摸小野的背，小家伙舒服地趴在许其琛的大腿上，哼哼唧唧的，可爱极了。
　　“涵涵哥哥，我想吃糖~”
　　“好啊。”许其琛一把抱起小野，放他放在地上，牵着小手领着他去了客厅，从电视机柜子里给他拿了七八颗奶糖，又打开电视调到儿童频道，“哥哥去洗漱，一会儿给你做好吃的啊。”
　　见小野目不转睛地盯着电视，许其琛走进洗手间，看见正洗完脸满脸水珠的牧遥，冲他笑了笑，可牧遥的脸依旧板着。
　　许其琛觉得奇怪，一低头看见自己的水杯上放着挤好了牙膏的牙刷，又瞄了牧遥一眼。
　　“看什么？”
　　许其琛摇摇头，低头抿着嘴笑了一下，然后把牙刷放进嘴里，认认真真地刷起牙来。
　　薄荷味的牙膏泡沫一下子溢满整个口腔，辛辣和甘甜直冲大脑。
　　“你只能摸我的背，知道了吗？”
　　嗯？
　　差点被呛到，许其琛赶紧漱了漱口，“为什么？”
　　“不为什么，你就是只能摸我的背。”牧遥的表情十足的孩子气，头顶的耳朵随着他说话的频率一下一下的动着，“还有，你只能摸我的耳朵和尾巴！”
　　迟钝的许其琛终于反应过来，扶着洗手台笑个不停，“你跟小孩子吃什么醋啊！”
　　牧遥可不管，明明昨天晚上还那么喜欢他的尾巴，一觉醒来就多了一个跟他长着一样尾巴的小东西，优势一瞬间就没了，他不慌谁慌。
　　笑够了，许其琛继续刷牙洗漱，弄完了见牧遥还没走，“你在这儿站着干嘛？”
　　牧遥一把搂住许其琛的腰，“等着我的早安吻。”
　　许其琛勾起嘴角，“你还亲个没完了。”说着就要挣扎出去，牧遥抓住了他的胳膊，偶然间低头发现许其琛光着脚，“你又不穿拖鞋，本来就手脚冰凉还总是光脚。”
　　许其琛最怕牧遥念叨，“我忘了。”见他一副不肯罢休的表情，立刻将两只脚踩在牧遥的脚上，摇摇晃晃半天终于站定，“这样就可以了。”说完仰着头冲他笑。
　　牧遥的表情终于绷不住了，小虎牙露了出来。
　　总是这个样子。
　　一颗心，在他的一举一动之下，一会儿被松开，一会儿又攥紧。
　　没有一点点预警。
　　手不禁抚上他的脸颊，低下头，距离不断缩短，带着薄荷香味的清新气息喷洒在鼻尖。
　　“涵涵哥哥！我的糖吃完啦！”
　　许其琛一惊，赶紧退后两步，转身尴尬地冲着站在洗手间门口的小野笑了笑。
　　该死的狗崽子……
　　牧遥攥着拳头，不断地说服自己放弃想要把这个家伙扔到楼下的冲动。
　　“你吃的好快啊……”许其琛干笑着，假装什么事都没有发生。
　　小野走进来抓住许其琛的手，“涵涵哥哥，你刚刚在干什么？为什么哥哥要抱着你？”
　　牧遥终于压不住火了：“大人的事儿你掺和什么，快出去，别跟着我们。”
　　小野瘪着嘴，“我没跟着你，我跟着涵涵哥哥！”
　　“谁让你这么叫的！你倒是自来熟啊！”
　　“就要叫！涵涵哥哥涵涵哥哥涵涵哥哥！”
　　许其琛的头都大了，“小野，糖不能再吃了，哥哥下面条给你吃。”说着就拉着小野往外走，回头对着牧遥小声说，“你让着点儿他嘛。”
　　看见许其琛完全不站在自己这边，牧遥的耳朵瞬间耷拉了下来，闷闷不乐地跟在两人身后，走出了洗手间，一屁股坐在沙发上，按着遥控器，把闹腾的动画片换成了足球赛。
　　厨房里的状况比起激烈的足球赛倒是有过之而无不及。
　　“涵涵哥哥，这是什么？”
　　“那个是胡椒，不要打开哦会打喷嚏的。”
　　烦躁地把腿放到茶几上。
　　屏幕上绿茵茵一片，一大群人跑过来，又跑过去。
　　“涵涵哥哥，我可以尝一口这个吗？”
　　“不可以，那是酱油啊宝宝，吃这个，这是冰糖。”
　　影子前锋带球射门，偏了。重重地砸在了球门的架子上，猛地弹出去。
　　宝宝？！
　　这个称呼让牧遥的心里炸了锅。
　　算了算了，本来就是个宝宝，没有别的意思。
　　还是看球吧。
　　“小野，你要吃鸡蛋吗？”
　　“吃！我要荷包蛋！”
　　吃吃吃，吃了又不长个儿，浪费粮食。
　　屏幕里的两个球员，彻底纠缠在一起，一颗球抢了半天，腿都绕成了麻花，看得人着急。
　　“好了，快出去叫你哥哥进来端面条。”
　　“不要~涵涵哥哥，小野替你端~”
　　“不行，会烫到的。”
　　“不会的，小野可厉害了。”
　　眼看着对方球员终于要抢走球，牧遥腾地一下站起来，走到了厨房。
　　许其琛看见牧遥，脸上露出笑容，“你来了啊。”
　　牧遥嗯了一声，把料理台上的面端起来，顺便在小野的屁股上踢了一脚，“出去吃饭！”
　　小野委屈巴巴地捂着屁股，跟在牧遥的后面出去。
　　小野坐在了许其琛的旁边，筷子使得还不太利索，于是低头先喝了一口汤，却不小心烫到了嘴，眼泪汪汪地喊着许其琛：“涵涵哥哥，烫~”
　　牧遥哼了一声，“谁跟你抢还是怎么的，你急个什么劲儿啊。”
　　许其琛看了怪心疼的，检查了一下小野的嘴巴，果然烫得不轻，通红通红，于是干脆把他抱到自己的怀里，“哥哥喂你吃吧。”
　　牧遥立刻不乐意了，“你惯得他！”
　　许其琛没在意，挑了一筷子面条仔仔细细地吹了半天，这才喂到小野的嘴边，小野笑嘻嘻地吃掉面条，还故意在牧遥的面前吧唧了几下，一副得意洋洋的模样，激得牧遥气不打一处来。
　　“我现在就打电话，让他们把你接回去！”说着牧遥立刻拨通了电话。
　　那头响了好几声，才终于接通。
　　“喂？妈？牧野都跑到我这儿了你不知道吗？什么……我还得上学啊……周末那也有事儿，反正我不想看见这个小祖宗！你们快把他接走……”
　　一通电话打完，许其琛的面条都快喂完了。
　　“不吃了，涵涵哥哥我饱了。”小野从许其琛的怀里跳下来，蹦Q着跑到电视机前，调到动画片津津有味地看起来。
　　许其琛看向牧遥，“你妈怎么说，等会儿要来接他吗？”
　　牧遥叹口气，“说是下午才有时间，让我看着他，烦死了。”看见许其琛望着自己傻笑，“你快吃啊，都凉了。”
　　“哦。”
　　“好不容易有个周末，就砸在这小子手里了。”
　　“没事啦，我很喜欢小孩子的。”
　　牧遥眉头一皱，“我不喜欢，我讨厌小孩子。”
　　尤其是你喜欢的小孩子。
　　正觉得心里不舒服，感觉脚踝凉凉的，低头一看，一双脚踩在了自己的拖鞋上，脚趾直往他的脚脖子那儿蹭。
　　但我喜欢你微凉的体温。
　　喜欢你愿意靠近我的温热。
　　这个年纪的小孩子，有着寻常人根本无法想象的精力。许其琛陪着小野玩了一上午的游戏，累得要命，才发现带孩子根本没有想象中容易。
　　“涵涵哥哥，敌人的战斗机过来了！在你的右边！”
　　许其琛立刻打起精神，拿着手柄往左边歪，可为时已晚，怎么也躲不过朝他飞来的敌军飞机。
　　“哎呀，死掉了。”许其琛坐正，有些抱歉地冲小野笑了笑。
　　小野的脸上露出些许失望的神色，但很快重新打起精神，“没关系！我们再来一盘！”
　　“来什么来。”牧遥一把抢过小野手中的手柄，顺手把电视也关了，“玩了一上午了，我看着都累。”
　　正好门铃声响起，许其琛起来打开门一看，是外卖员。
　　“牧遥，你点了外卖吗？”
　　“嗯！我点的炸鸡。”
　　感谢了外卖员，许其琛将两大袋外卖提了进来，牧遥帮他拿到茶几上，“你做饭太累了，今天我们就随便吃一点吧。”说完踢了踢小野的屁股，“去洗手。”
　　“我带他去。”许其琛拉着小野，把他抱到了洗手间的洗漱台，拧开了水龙头，小野小心翼翼地站在洗手台边，伸出肉乎乎的小手。许其琛捏着他的手，涂上洗手液慢慢地揉搓着，滑溜溜的小肉手上搓出绵柔的细泡。
　　许其琛抬眼看着小野，黑色的柔顺的头发，小巧的鼻子，还有一双漂亮的眼睛。
　　除了没有小虎牙，哪里都和牧遥好像。
　　小时候的牧遥……也是这么可爱的吗？
　　一不小心走了神。
　　“涵涵哥哥，洗好了吗？”
　　许其琛连忙点头，冲掉了他手上的泡泡，“好了。”将他抱下洗手台，小家伙哒哒哒地跑回客厅。
　　许其琛站在原地，看着一大一小、挨着坐在地毯上吃炸鸡的两个人，心里有一种莫名的暖流涌起。
　　家庭对他来说，是个遥远而陌生的词汇。
　　原本以为这么多年，早就没有了对家的渴求。
　　“你别用手摸我，全是油！”
　　“不是的~我想喝可乐~”
　　才发现，都是假的。
　　明明就很想要。
　　许其琛走到沙发边，面对着一大一小坐下，拿过牧遥手边的可乐喝了一口，咬着吸管看着正在给牧野擦手的牧遥，脸上全是藏不住的笑意。
　　被牧遥发现了。
　　“你笑什么？”
　　许其琛摇摇头，松开被咬得瘪瘪的吸管，凑到牧遥的耳朵边。
　　“我觉得我们俩现在……”
　　“好像在养儿子哦。”
　　牧遥愣了愣，看向许其琛，对方又喝了一口可乐，拿起一盒薯条面不改色地吃起来。
　　“哥哥，你发什么呆，我的嘴擦干净了吗？”
　　被打断思绪的牧遥这才回头，把纸巾塞到了小野的手里，“自己擦。”
　　小野立刻找好了下家，拽住许其琛的裤腿，“涵涵哥哥给我擦~”
　　牧遥又把纸巾拿回来，“算了算了，我给你擦。”
　　许其琛笑出了声。
　　刚吃饱，许其琛靠在沙发上，小野坐在他的怀里，两个人一起看着动画片，牧遥主动担任起了收拾打扫的任务。
　　等到把早上的碗洗好出来的时候，两个人都在沙发上睡着了。
　　牧遥脱了拖鞋，光脚轻轻地走了过来，把电视关了，弯下腰，凝视着睡着的许其琛。
　　头发挡眼睛了，该去剪一剪。
　　这样想着，撩开了他额前的头发。
　　许其琛哼了一声，睫毛动了动。
　　忍不住低下头，蜻蜓点水一样啄了啄他的嘴唇。
　　“啊！”
　　牧遥吓了一跳，一看小野的眼睛睁得大大的，心里咯噔一下，压低嗓子说：“你、你不是睡着了吗？”
　　牧野也学着他的样子说话，“我醒了啊。”
　　全都被这个小祖宗看到了……
　　牧遥蹲了下来，试图想要编造出一个理由来解释刚刚他对许其琛做出的事，“你听哥哥说啊……刚刚呢……”
　　“刚刚你亲涵涵哥哥了！我看见了！”
　　“嘘……”牧遥生怕他把许其琛吵醒，捂住了他的嘴，“你听我解释……我刚刚是亲了他，是因为我觉得他特别好，知道吗？就像被人觉得你特别可爱，就会亲你的脸一样。”
　　牧野先是点了点头，又做出一副小大人的模样，“可是你刚刚亲的是涵涵哥哥的嘴。”
　　“那是因为……因为我觉得他特别特别好，所以亲了嘴，如果是一般般好就亲脸。”
　　“哦~”
　　“但是你不能随便亲别人哦，只有非常喜欢，觉得特别特别好的人才能，知道吗？”
　　小野点了点头，牧遥伸出小拇指，“拉钩~”
　　“拉钩钩~”
　　许其琛醒过来的时候，客厅已经被夕阳的颜色填满了。
　　懵懵懂懂揭开身上的薄毯，看见牧遥正在给小野穿袜子和鞋。
　　揉着眼睛走到玄关，“怎么了，他要走了吗？”
　　牧遥站了起来，“刚刚他们来电话了，车子开不进来，让他自己下去。”
　　“涵涵哥哥，我要走啦！”小野抱住许其琛的腿，仰望着他。
　　许其琛半蹲了下来，摸了摸小野的头，“乖~下次再来玩啊，哥哥给你做蛋糕好不好？”
　　小野跟小鸡啄米似的点头，瞄了牧遥一眼，牧遥没明白他这一眼是什么意思，只见小家伙吧唧一下亲上了许其琛的嘴，亲得本来就不太清醒的许其琛更懵了。
　　“涵涵哥哥，我觉得你特别特别特别好~我特别喜欢你~”
　　说完这句话，小野就推开门跑出去，哒哒哒地溜下了楼。
　　许其琛愣在原地，过了一会儿才抬头，看了一眼表情不太好的牧遥。
　　牧遥将他拉了起来，“这熊孩子，没救了。”
　　一直蹲着的许其琛猛地站起来，有些头晕，抓住了牧遥胸口的衣服依旧站不稳，干脆倒在了他的身上。
　　“我觉得很可爱啊。”许其琛埋在他的锁骨边，适应过来才抬起头，“不过他以后长大一定会后悔的。”
　　“后悔什么？”
　　许其琛笑了起来，“这么宝贵的初吻给了我啊，也不知道是谁教他的，太可爱了。”
　　噗。
　　隐约听见胸口中箭的声音。
　　“好可爱。”
　　“让我也想要一个孩子。”
　　听到许其琛这样说，牧遥的心里竟然闪过一丝失落。
　　下一秒，他又仰着脸，亲上了牧遥的嘴角。
　　“可是我只想要一个和你长得一模一样的小孩，这个难度会不会有点太高。”
　　牧遥愣了愣。
　　说起来真是奇怪。
　　这个人，明明是最迟钝、最沉默寡言、最不会讨好别人的那种人。
　　可为什么，总是能够轻而易举地正中靶心。
　　究竟是什么天赋。
　　见牧遥没说话，许其琛想到了什么，低下头，撇了撇嘴，故作轻松地开口。
　　“开玩笑啦，我又不能生孩子。”
　　牧遥却捧起他的脸，露出一个笑容。
　　嘴角的弧度，比夕阳暖光下毛茸茸的地毯还要柔软，眼里满是流动的星河。
　　“好巧啊，我也不能。”
　　多么公平的喜欢。


第50章 犬系男友饲养法则（二十）【完结章】
　　在这个世界，时间流逝得好快。
　　许其琛越来越习惯这个世界, 习惯日复一日忙碌的工作, 习惯同事在休息时的插科打诨，习惯每周五地中海在课堂上的碎碎念, 习惯周末篮球训练为大家买饮料，习惯和小苍一起安静地听齐萌讲笑话。
　　习惯有牧遥的每一个瞬间。
　　以前觉得很不能理解，那些声称要将每一天当做最后一天去爱的人。
　　可是现在, 他好像不得不成为了这样的人。
　　每一天早上醒过来，第一个确认的, 是身边的人还在不在。
　　如果说, 对于林然，他是懵懵懂懂地喜欢上而不自知，那么牧遥, 就是让他深刻认识到自己心之所系的那个人了吧。
　　可奇怪的是, 这两个人的身影，时常会重叠在一起, 连他自己都不清楚原因。
　　更让他不明白的是。
　　为什么在现实中，怎样也无法对其他人产生一丝波澜的他, 跑到自己的小说里, 就会真情实感地喜欢上这些角色呢。
　　这也太讽刺了。
　　不是不能再喜欢上别人了。
　　只是喜欢的人, 每一个都像你。
　　“叶涵, 外面下雨了, 你带伞了吗？”
　　同事的话让许其琛一下子回过神, “哦, 下雨了吗？我都不知道。”
　　“倒也不是很大，毕竟秋天都快过去了嘛。”同事整理完桌面，笑着对他道别，“我走啦，你也赶紧回家吧。”
　　许其琛点点头，“嗯。”
　　一个人昏昏沉沉的，坐电梯的时候才想起来，应该给牧遥发个消息，让他来送一下伞。
　　算了，下得不大，跑回去得了。
　　走出电梯，远远地就看见一个颀长的身影，被街道上不算明亮的灯光和细密的雨水，氤氲出朦胧的光圈。
　　还没来得及开口，对方就感知到了他的存在。
　　转身，朝他挥了挥手里的折叠伞。
　　“我来接你了。”
　　许其琛走了过去，牧遥帮他把伞撑开。
　　“我们俩打一把就可以了。”
　　牧遥摇头，把撑开的伞递给他，“今天有风，我怕你会被淋到。”说着自己又撑开另一把，两个人并肩走出公司楼下。
　　“我们今天晚上出去玩一下吧。”
　　听到牧遥的提议，许其琛有些奇怪，但还是应允了，“好啊。”
　　地上深深浅浅的水洼，一脚踩上去，璀璨的灯光碎了一地。
　　两个人无声地走在路上，一个又一个颜色各异大小不一的伞盖，将世界分割成无数个半私隐的盒子，每个盒子里装着心思迥异的灵魂。
　　牧遥带着他来到了一家小酒吧，和之前的去过的那间不一样，这里安静许多，昏暗的灯光配上正在live演出的乐队，有种绝妙的氛围。
　　虽然是酒吧，可牧遥没办法喝酒，只点了一杯冰镇柠檬水，许其琛倒是反常地点了算得上烈酒的饮品。
　　“最近，总觉得你心情不太好。”
　　听见牧遥试探性地开口，许其琛也不知道应该如何接话，只好将没能藏住的心情推卸给刚考完试的概率论身上，“啊……上次不是中测了一下概率论吗，我感觉考得不太好。”许其琛抿了一小口酒，叹了口气，“总觉得，自己已经很努力了，结果却不符合预期，这样的不对等总是会让人觉得不甘心吧。”
　　牧遥用手支着下巴，眼睛里倒映着卡座上方的暖光。
　　“我考得好像还不错。你觉得哪里比较难？”
　　许其琛想了想，“贝叶斯定理……吧。”
　　其实只是随便扯的一个由头，他也没想到牧遥还当了真，不过，作为文科生的他确实也有些疑惑，“不明白为什么研究人工智能一定要以贝叶斯为基础。”
　　“我倒是觉得贝叶斯定理很有意思。”牧遥的手指轻轻地随着乐队的鼓点敲着木质桌面，“概率论里，大部分研究的都是正向概率，对吧。”
　　许其琛点点头。
　　牧遥从口袋里，拿出刚才等许其琛时买的一包什锦水果糖，用牙齿帮忙撕开包装袋，抓了一大把攥在手里。
　　“假设我手里有三十颗糖，草莓味有十五颗，柠檬味有五颗，橙子味有十颗，你闭眼随便拿走一颗，拿到柠檬味的概率有多大？”
　　许其琛回答，“六分之一。”
　　牧遥嗯了一声，“这是正向概率最简单的案例，对吗？”
　　许其琛笑了，头靠在墙壁上看着牧遥。
　　“可是。”牧遥将糖全都放回袋子里，“在现实生活中，有谁会事先告诉我们，有多少颗糖，每种糖有多少呢？正向概率的计算，除了为未知事物提供参照样本，似乎不太具备实用性。”
　　牧遥低头，在那个小小的袋子里一颗一颗地挑挑选选。
　　“所以，才有了贝叶斯定理这样的逆向概率。它不基于客观的数值，而是主观的臆断，就像人脑一样。”说着，他再一次地将攥起的手伸到许其琛的面前。
　　“闭上眼睛，从我的手里随便拿一颗。”
　　许其琛老老实实闭上眼，摸索着找到了牧遥摊开的手掌，随机拿走了一颗。
　　“睁眼吧。”对方的手再一次攥住，“什么口味？”
　　黄色的包装。
　　柠檬味。
　　“再来一次。”
　　又是一次闭上眼的随机抽选，睁眼一看，仍旧是明晃晃的黄色糖纸。
　　再一次的重复。
　　第三次的结果仍旧一样。
　　许其琛一把抓住了牧遥的手腕，笑着说出自己的猜想，“你手里的糖是不是都是柠檬味？”
　　牧遥摊开手掌，正如许其琛所想，一片明亮的金黄。
　　“这就是贝叶斯定理的思考方式，你没有掌握任何客观证据，只是凭借一次又一次的实际结果进行考量，排除错误率更高的可能，然后不断修正之前的判断。”牧遥的声音很轻柔，和酒吧里的爵士乐很相称。
　　豁然开朗的许其琛点点头，喝了一口酒，“如果每个数学老师都像你这样教学，我想我应该会更喜欢数学一些。”
　　酒的口感太过于强烈，冰凉的液体顺着喉咙向下，深入肺腑之后又烧起了一把火，矛盾极了，“不过，我都不知道，你居然对概率论这么感兴趣，明明上课的时候都在睡觉。”
　　牧遥的眼睛望向了不远处的乐队，喃喃开口。
　　“因为，我喜欢上你，就是遵循贝叶斯定理的过程。”
　　许其琛愣了愣，没明白他的意思。
　　“从我见到你的第一眼，就喜欢你了。”
　　牧遥的声音好沉，好像与周遭的声音都剥离开了，处在完全不同的波段里，笔直地灌注进许其琛的心脏。
　　“但是，单方面的喜欢就像是闭着眼睛拿糖。我每一次明目张胆的接近，都是黑暗之中的一次摸索。”他摇晃了一下自己杯中的汽水，气泡浮动上来，紧紧贴靠着那片金色的柠檬片
　　“而你面对这些举动所做出的反应，就是我睁开眼才能看见的那颗糖。”
　　“喜欢一个人的时候，都会有这样的心情吧。揣摩对方的每一句话，连标点符号的含义都试图思考出弦外之音。”牧遥自嘲地笑了两声，“听起来很蠢吧，因为好像每个人都期望主动的那一方无论何时，都能够强烈而果决。”
　　他模仿者局外人的语气，“你遇到喜欢的，应该直接上，应该直接告诉他我看上你了，我就是喜欢你，就是非你不可。”说完这些话，牧遥自己都笑了，“可换做是自己，有几个人真的会这样做呢。”
　　许其琛说不出一句话。
　　牧遥所说的每一个字，几乎都在敲打他的心。
　　“我不知道下一颗会拿到什么样的糖，是甜的还是酸的，所以每一次伸手，都是小心翼翼。”
　　“可是，就算我拿到了好多颗，每一颗都是甜的，但这并不代表百分之百的概率，我永远都在不断地修正我的判断，猜想你对我，是不是比我想象中多一些好感，但我永远不可能确认。”他把手里的糖哗啦啦撒在桌子上，“谁敢说，所有的糖都是甜的呢。”
　　牧遥看向了许其琛。
　　在他的眼中，许其琛看见了自己。
　　不过，和牧遥不同的是，他从来没有伸过手。
　　一颗糖都没有拿过。
　　所以他的概率，永远是零。
　　“但是。”
　　牧遥再一次开口。
　　“你把我从无数次的试探和猜想中解放了出来，直接把答案告诉给我。”牧遥笑了笑，眼睛微微弯起。
　　“让我终于可以不再继续沦陷在这个死循环里。”
　　他趴在桌子上，修长的手指在桌子上，一下一下，像是走路一样慢慢前进。
　　直到抓住许其琛的手。
　　“是你拯救了我。”
　　好多话塞在胸口，在那里肆意地喧哗，却像是一瓶开了太久的汽水，怎么也无法喷涌出来，没办法说出口。
　　仅存的气泡在无力地涌动。
　　乐队唱完了一首歌，说着可有可无的感谢词。
　　牧遥忽然站了起来。
　　许其琛拉住他的手，“你去哪儿？”
　　牧遥笑了笑，“你怎么搞得我好像马上就消失一样。”
　　他指了指那个小舞台，“想听歌吗？我唱给你听。”
　　许其琛点点头，看着他一步一步走上那个台子，和乐队的成员说了几句话，然后坐在了主唱的高脚凳上，接过别人递给他的吉他。
　　周围开始出现掌声，在他还没开口的时候。
　　黄色的顶光从上到下，将他的轮廓一寸寸点亮。
　　让他想起，高中时候的文艺晚会。
　　躲在角落的自己，也是这样，看着那个人闪闪发光。
　　吉他拉开了序幕，牧遥的声音低沉又温柔，就像他每一次临睡前，对自己说话时的语气。
　　【整天的昏沉，空洞的眼神，莫名的某种无力感。】
　　【我觉得病了，我觉得冰冷。】
　　【只剩下一颗心脏的温热。】
　　他的手指轻轻地拂过吉他琴弦。
　　一下，又一下，好像在拨动他的心。
　　【可能……可能是一种新的情感】
　　【可能……可能是谁的传染。】
　　【可能是爱。】
　　爱这个字，被他唱出了一种充满宿命感的叹息。
　　许其琛没有听过这首歌，只觉得歌词写得太绝妙，每一句话都带入自己的心。
　　酒精的作用开始涌现出来，许其琛感受到了微弱的晕眩。
　　趴在桌子上，安静地听他唱到了最后一句。
　　【可能……种种的异常现象。】
　　牧遥的眼睛隔着一桌又一桌的赞赏目光，望向许其琛的脸。
　　【都因为你爱我。】
　　最后一个琴弦停止了颤动，牧遥说了句谢谢，站了起来，走回到许其琛所在的桌子边。
　　“喜欢吗？”
　　微醺的许其琛趴在桌子上，点了点头，露出一个天真的笑脸，“很好听。”
　　他每次喝醉就会像孩子一样，傻傻地笑，“好羡慕你啊，会打球，成绩不错，唱歌也好听，感觉什么都很擅长。”
　　就像自己曾经喜欢的那个人一样。
　　羡慕也好，爱慕也罢。
　　很想成为这样的人。
　　“这些都不是我最擅长的。”
　　许其琛微微侧脸，望着他，“你最擅长什么？”
　　牧遥还没有开口，就被一个喝醉酒的男人打断了，对方摇摇晃晃地走着，一不小心撞上了他们的桌子，手里拿的半杯冰凉的酒全都洒到了许其琛的肩膀上。
　　一个激灵，许其琛直起身子。
　　对方口齿不清，“抱、抱歉，真是不好意思啊，我喝多了，对不起，对不起。”说着就伸手去帮许其琛擦。
　　许其琛一直笑着，“没关系，不要紧的。”
　　牧遥有些不悦，抓住了那个男人的胳膊，制止了他的动作，“下次少喝点吧。”说着走到了许其琛的身旁，拿了纸巾替他擦肩膀和后背。
　　男人走远了，许其琛的脸上依旧保持着微笑，牧遥却有些不开心，帮他整理完便买了单，拉着许其琛离开了酒吧。
　　和小酒吧里的惬意温暖不同，外面风雨未停，一推开门就是扑面而来的寒意，直往人脖子里钻。
　　牧遥脱下了自己的牛仔外套，给许其琛披上。
　　许其琛看着牧遥的脸，笑着问：“你怎么好像不太高兴啊？”
　　牧遥抓着许其琛的手臂，伸进空荡荡的袖子里，穿好了衣服，然后挨个挨个给他扣扣子，直到最后一颗，才开口。
　　“你不要随便对别人笑。”
　　许其琛也醉得不轻，声音都和平日不太一样，笑了一声，“为什么，笑不是很好吗？”
　　牧遥撑开伞，递给他，“因为我心眼很小，脾气很坏，看着你对每个人都这么温柔，就很生气。”
　　没有回复。
　　两个人打着伞走到雨中，和街道上的所有人一样，用伞盖掩饰着内心的情绪。
　　像是丢一颗石子在湖面，原本想要打几个水漂，却咕咚一下沉了下去。
　　就在牧遥彻底没有了期望的时候，水面上又冒了个泡。
　　“不对。”
　　许其琛的声音从微凉的夜雨中传来。
　　“什么不对？”牧遥停下脚步，侧过身。
　　许其琛微微抬起伞，看向他的眼睛。
　　“用词不当。”
　　他的语气，像是一个认真的小学生正在判断病句的错误类型。
　　“确切一点说，我对每个人都很温和。”他的脸上出现了只有酒精作祟时才会出现的神色，天真而诱惑。
　　“但只有对你，我才是温柔的。”
　　我最擅长什么？
　　我最擅长的事，是十年如一日地喜欢你。
　　而你最擅长的，是十年如一日地抓着我的心。
　　两把灰色的伞凑到了一起，打造出一个视野范围内的盲区。
　　牧遥轻轻地搂住了许其琛的腰，在重叠的伞下低头吻住了他。
　　酒精，夜雨，微弱的光线。
　　让许其琛的头脑变得不再清醒。
　　“背我吧，我走不动路了。”
　　两把伞变成了一把，许其琛的头靠在牧遥的肩膀上，摇摇晃晃，感受他身体传递而来的温暖。
　　“冷吗？”牧遥问道。
　　许其琛摇了摇头，“不冷。”他像只小猫，发出一声舒服的叹息，“好想和你一起过冬啊，一定很暖和。”
　　牧遥慢慢地走着，心里想着，他喝得太多了。
　　许其琛絮絮叨叨地说了许多话，感觉意识流逝得越来越厉害，头脑越来越混沉。他努力地凑到牧遥的侧脸，亲了亲他凉凉的耳朵，在醉倒前的瞬间说出了最后一句话。
　　“我喜欢你……我好想你。”
　　还没有分开，就开始想你。
　　牧遥紧紧地抿着嘴唇，感觉自己那颗尖利的虎牙磨着口腔内壁，隐隐约约的疼。
　　得到越多青睐，越害怕只是一场幻境。
　　换上新的伪装，还会有多少获胜的概率？我真的没有把握。
　　我唯一可以确定的是，哪怕重来再多次。
　　我都会毫无例外地重蹈覆辙。
　　陷入对你的贝叶斯定理。


第51章 少爷今天装病了吗（一）
　　许其琛的预感总是没有错。
　　他总觉得到时候了, 要走了, 果真就离开了。
　　身体再一次不受控制地急速下坠, 在无尽的黑暗中，意识开始重新聚拢。
　　耳畔隐约传来叫喊声, 忽远忽近。
　　是谁？
　　声音越来越清晰。
　　“霖哥儿！霖哥儿！”
　　蓦然惊醒。
　　眼前是一个身着灰蓝色绣花长裙的小姑娘, 额前是一抹尖尖的刘海儿，后脑梳着长辫，神色焦灼。
　　“霖哥儿, 你终于醒了！”
　　许其琛微微皱眉, 眼珠子转了一圈，只看得到一个四四方方的雕花木床。稍稍撑起身子, 望了望外面，这才看清屋里的摆件儿, 古香古色。不过墙上却又放着几幅突兀的西式油画，和整个屋子的装饰风格并不相称。
　　猛地回神，低头看了看自己的装束。
　　只穿着白色里衣, 盘花纽扣。再瞟一眼, 床边的红木架子上，挂着一件藏青色夹棉长衫。
　　“霖哥儿, 你发什么愣啊，快些起来罢, 太太那头寻你呢。”小姑娘样子十分着急, 匆匆取了长衫递给他。
　　心里有些不舒服, 接过了长衫, 回头看看，床上空荡荡的，没有别的人。
　　一种难以言喻的失落感将他裹得密不透风。
　　小丫头哪里知道许其琛心里的苦楚，只一味地催促着，虽还没完全弄清楚情况，毕竟是真的来到另一个世界了，任务总是要完成的，许其琛也只好赶紧穿上了外衣，坐在床边弯腰穿鞋。
　　心里还是有些不甘心，只能默默问道，“0901，我这是已经来到第三个世界了，对吗？”
　　久违的0901开口回答，“是的许先生，您来到了第三个世界，这个世界的故事背景是民国时期的江衢，您本次需要扮演的角色是孙霖。”
　　孙霖，是这本民国文的主角。
　　一站起来，许其琛就发现不对劲了，低头看了看自己的右脚。
　　又走了两步。
　　右脚是跛的。
　　果然是孙霖。
　　“霖哥儿，你先洗漱一下，免得待会儿太太责备。”小丫头端来一个装了半盆热水的铜盆，上边搭着个白色棉布巾子，搁在了铜镜架子上。
　　许其琛应了一声，走了过去，虽是跛足，倒也不是跛得十分厉害，左右脚差的也就一厘米不到，不过，对于习惯了正常走路的许其琛而言，这么一点细微的距离还是造成了不小的困难。
　　心里叹口气，怪也只能怪他自己的设定了。
　　孙霖的老家原本在一个村子里，村里教书的老先生有一儿一女，女儿生得十分漂亮，时常跟着进城的父亲采买笔墨用具，后来就留在省城的造纸厂找了份工作，干了两个多月，姑娘便自己回了乡下，后父亲死活逼问，才知道她是怀了身孕偷偷溜回来的。
　　姑娘脾气倔得很，死活也不愿透露有关孩子生父的半分消息，只能躲回老家养胎，谁知命途多舛，怀孕的时候就格外艰难，为了平安生下孩子还特意去了省城医院，孩子是好不容易生下来了，当妈的却在当天撒手人寰。
　　就在老先生准备带着小儿回乡下时，竟被宋氏百货的老管家给拦住了，楼外楼招待了爷俩，说是宋家太太想替他养外孙。
　　四书五经念了一辈子的迂腐老头儿自然是不愿意自己养着这个来路不明的小外孙，正好来了个下家，又是显赫名门，也便随意给了出去，孙霖就这么进了宋家。
　　剧情和设定回忆起来，许其琛的心里才稍稍有些底气。
　　洗完脸抬头，看了一眼铜镜中的那张脸，头发不长不短，柔顺的散在前额，看起来不过十八九岁，皮相倒是不错，白净斯文，明明是个苦命孩子，却生了副少爷模样。
　　许其琛用面巾擦了擦手上的水，便跟着小姑娘推门出去了。
　　刚踏出不到半步，就被屋外凛冽的风雪扑了一脸寒气，许其琛拢了拢衣领，将手缩回袖子里。
　　廊前是一方带着天井栽了几株红梅的小中庭，雪花慢慢悠悠地从天井里飘下来，落在已然堆白的地面。回廊里走过几个同跟前这小丫头装扮相同的女孩子，应该都是宋家的仆人了。
　　“霖哥儿。”
　　许其琛还不习惯这个称呼，愣了愣，见那小姑娘停下步子，看了他一眼，“霖哥儿，你怎么看着怪没精神的，莫不是也病了吧。昨儿个真应该拦住你和小少爷，不该玩什么打雪仗的。”
　　打雪仗？
　　许其琛抓住了这个信息，仔细地回忆起原文中的情节。原文中的确有雪后玩闹的场景，所以自己现在穿越进来的剧情已经是原文的中间部分了。
　　为了不让小丫头怀疑，许其琛终于开口回了句话。
　　“估摸着是昨日受了点凉，今天起来觉得脑子很是昏沉。”
　　孙霖在文中是个聪慧安静的性格，这一点倒是方便，跟他本人没太大出入，不用费心思去演。
　　“我就说呢。”小丫头接了一嘴，也不再多说。
　　在小说中，宋家祖辈在清末便是经营布庄的，这一代的当家宋明坤是个颇有商业头脑的实业家，顺应时代潮流，在江衢兴办了第一个百货公司，这江上来来往往的货轮，有一半都属着个宋字。
　　虽说是个商人，但能做到这么大，人脉手段也是不能少的。宋明坤的太太是江衢副市长的侄女，正经的名门小姐。
　　两人多年夫妻，也算得上恩爱，只是这宋太太嫁进来十余年，就生下了两个女儿，在那个年代，这就是没完成传宗接代的任务。
　　宋明坤的老娘看着心急，于是在外面悄悄给他寻了房姨太太，没想到还真生出个儿子，于是风风光光地补了场婚礼，将这二姨太娶进了宋家大宅。
　　心高气傲的宋太太怎么能咽得下这口气，于是四处拜访名医调养身子，在姨太入府的第二年，竟又怀上一胎。
　　彼时太太的年纪已经是三十有二，在当时算得上高龄产妇了，因而在这怀胎期间，全府上下都围着太太转，吃饭都不见抬手的，可这一胎实在是太金贵了，饶是呵着护着，怎么也没熬到十个月，不到八月便急着出来。
　　所幸的是，盼星星盼月亮的宋太太最终还是盼到了自己的儿子。只是这位娇贵的小少爷胎里不足，好几个有名的大夫瞧了，都说怕是会夭折。
　　胆战心惊的宋太太法子用尽，只得托人找了算命先生，这一算可不得了，小少爷的命格极虚，福薄命短，只有一个办法可以趋避灾病，那就是找上一个生辰八字一模一样的男孩儿养在少爷身边，替他挡煞。
　　无巧不成书，这个挡煞的倒霉鬼，就是许其琛要扮演的孙霖。
　　正房太太嫡生的儿子，又是家里最小的一个少爷，当真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　孙霖的小半辈子，也都是围着这个小少爷转的。
　　一路顶着风雪走过来，许其琛看着自己小说里的宋家变成具象化的现实，心里觉得很新奇。
　　宋家的宅子同别的大门大户不太一样，就如同这个特殊的年代一样，中西交融。
　　方才许其琛所处的后宅是古色古香的清末深宅构造，有一百来年的历史了。前边儿却不一样了，是宋明坤新买下的地界，仿着租界里那些个房子的样式造了栋大气漂亮的花园洋房，红砖坡顶，三层高楼，建得比临江饭点还要气派，前后两个宅子中间还特地凿了个池子隔着，颇有些串古连今的味道。
　　许其琛跟着小丫头拐过迂回的长廊，踏出后宅的高门，又从池子边穿过，这才进到了太太少爷们住的洋房。
　　站在后门的一个老妈子见了他俩，赶紧开了门，“哎哟我说阿霖，你可总算来了，赶紧跟我去吧。”
　　许其琛也没说话，他现在还不太清楚形势，怕说多了惹出是非，干脆闭不做声，只低头跟着这个老妈子一起上去。
　　身边的小姑娘倒是开了口，一副谨慎模样，“张妈妈，小少爷还闹吗？”
　　“快别提了，太太快急死了。”张妈妈脚步急促地领着两人上楼，许其琛不习惯穿这种长衫，加上腿脚不便，走得有些吃力。
　　“霖哥儿，你怎么了？是不是不舒服？”
　　许其琛摇摇头，“我这腿……走不快。”
　　“是是是，我都给忘了。”张妈妈慢了些，不过也不差几步就上了二楼，直走到最里头，还没到门口，就听见一个中年女人的声音。
　　“一个个都说自己是大夫，连个风寒发热也治不了！请你们来只要气死我呀！”
　　这大概就是宋太太了，许其琛心想。
　　一到门口，张妈妈退后了两步，推了许其琛一下，“阿霖，你自个儿进去吧。”
　　许其琛有些慌，可现在都赶鸭子上架到了这份上了，不进去也不行啊。这样想着，许其琛便硬着头皮敲了敲门。
　　房门打开，一个小姑娘看见许其琛便眉开眼笑，回头喊着，“太太，霖哥儿来了！”
　　怎么弄得好像他是神医似的。
　　“快叫进来，等了半天了！”
　　许其琛赶紧立刻跟着这个小姑娘进去了，这屋里头不知用的什么取暖，比刚刚自己那间还要暖上好几倍，里面的摆设陈列全都是洋腔洋调的，大理石地板、雕花大顶灯、西式碎花沙发、留声机、钢琴，一副十足的西式做派。
　　许其琛走进里间，看见一溜排开了四五个小丫头，端着饭菜、药碗和脸盆，绕过一个八开的梨花木金丝画锦屏风，瞧见几个站也不是坐也不是的大夫，床边坐着一个身材富态、看起来约莫五十岁的妇人，一看见许其琛进来，脸上原本焦急的眉头立刻舒展许多 ，轻轻推了推床上高高隆起的被子，“儿啊，我把阿霖叫来了。”
　　说着，宋太太就笑着冲许其琛招招手。
　　许其琛走了过去，想着是不是站在床边比较合礼数，没成想却被宋太太一下子拽到床边坐着。
　　被子里冒出个闷声闷气的声音，“来了吗？”
　　宋太太推了推许其琛的胳膊，许其琛这才开口，“小少爷，我来了。”
　　一只修长的手从被子里伸了出来，在半空中划拉了半天，愣是没摸着，宋太太看着着急，捏着那手便放到了许其琛的胳膊上，“在这儿呢。”
　　小少爷的手顺着胳膊往下，摸索着找到了许其琛的手，一把握住。
　　“真凉。”声音依旧闷闷的。
　　宋太太立刻站起来，“小月，去拿个手炉给阿霖。”
　　“儿啊，你现在觉得怎么样了？好些没有啊？”
　　那只手紧紧地攥着许其琛的手，很热很暖，比丫头递过来的手炉还要暖和。
　　“好些了好些了，你们都出去吧。”被子里的人好像是翻了个身，床动了动，“人太多了，我头晕得厉害。”
　　宋太太连连说着好，又有些不放心，伸手进被子里，“我摸摸，还烧不烧了。”
　　“不烧了，你们都出去。”
　　宋太太这才退开些，“你们都下去吧，把饭菜什么的搁在桌子上。”
　　闷在被子里的小少爷又开口，“母亲，你也出去。”
　　宋太太叹了口气，拍了拍许其琛的肩膀，朝他使了个眼色。
　　许其琛没明白这个眼神究竟是什么意思，只是看着屋子里的人一个接一个地出去，于是也跟着站了起来，准备离开，没想到却被那只手给猛地拽住，一个没站稳，差点扑倒在床上。
　　生着病还这么大的劲儿。
　　“没让你出去。”
　　许其琛又坐回到床边，想要把这人的手给弄开，却怎么也掰不开，只得让他这么抓着自己的手腕，滚烫滚烫的，活像个烧红了个铁钳子钳着自己。
　　“他们都走了吗？”
　　“嗯，走了。”
　　听了许其琛的回答，宋家小少爷一下子把被子掀起来，露出自己的脸。
　　许其琛望了一眼。
　　这是一张棱角分明，称得上十分英俊的脸，墨黑的头发因汗湿皆贴于额角，不知是不是因为发烧的缘故，嘴唇红彤彤的，耳朵也闷得发红。
　　“闷死我了。”他往上钻了钻，将埋在被子里许久的脑袋靠在了鹅羽软枕上，“你一来我便觉得舒坦，也不难受了。”他咳了两声，许其琛下意识竟有些心疼，见一旁的雕花木柜上放着一盏茶，便伸手端了递给他。
　　小少爷接过茶便咕咚咕咚喝下，将茶杯搁在一边，“等我烧退了，咱们再去玩雪吧。”
　　病恹恹的一张脸，却冲着许其琛露出一个灿烂的笑容。
　　小小的虎牙像是瓷器上反着光的亮点儿，耀眼得很。
　　许其琛心头一震。
　　看着这个笑容竟恍了神。
　　总感觉这个人，下一秒就要喊上一声学长。
　　“0901，这就是第三个世界的攻略对象，宋沅言，是吗？”
　　0901很快做出回答：“没错许先生，您在这个世界的主线任务是改变自己的死亡结局，同时圆满和宋沅言的感情线。”
　　刚和牧遥分开，又来了一个笑起来和他七分像的宋沅言。
　　许其琛的心情复杂极了。
　　不知道是喜是忧。
　　“你怎的愣住不说话。”宋沅言支起身子，另一只手伸过来就要摸许其琛的额头，被许其琛躲了躲，“没事儿，我不过是冻得有些发蒙。”
　　“冻得？”他见了风，连连咳了好几声，听见许其琛这样说，便将被子掀开，拉着许其琛的手就要往被窝里拽。
　　许其琛有些吃惊，“不用这样，我进屋就已经暖过来了。”
　　对方却不管不顾的，一把就将他拽进了暖融融的被子里，脸对着脸，相隔不过两拳的距离。
　　“你今日怪怪的。”
　　许其琛心里一惊，连忙用笑容掩饰，“没有啊……”
　　宋沅言望着许其琛的眼睛，“咱们小时候在一起睡了那么多年，你怎的现在别扭起来？”
　　他依然笑着，唇边的小虎牙惹得许其琛没法冷静思考。
　　“我……没、没别扭。”
　　“那就好，暖和些了吗？”
　　许其琛愣愣地点点头。
　　“我可是发着烧给你暖床啊。”宋沅言想逗他笑，却一不小心咳起来，便捂着嘴不住地咳嗽，一咳就停不下来。
　　许其琛一下子有些手足无措，想着是不是该给他拿药，手却被小少爷抓着绕到了他的后背，听他一边咳嗽，一边断断续续地说：“替我摸摸背吧。”
　　贴在他后背的手指有些发僵。
　　许其琛的心里说不上是一种什么感觉。
　　熟悉又陌生。
　　一下一下地轻轻摸着他的后背，贴着白色的丝绸里衣，感觉到他微微凸起的脊梁，磨着自己的掌心。
　　他的咳嗽终于止住了一些，脸都涨红了，稍稍往许其琛身边靠了靠，声音低沉。
　　“那些大夫一个个都道自己是华佗在世，说的比唱的好听，可正儿八经没几个能行的，开的药苦得要命，半点用处也没有。”他好像有些累了，闭上了眼睛，睫毛轻轻地颤动着，忽然，好像想起些什么，手伸进枕头底下，摸出一方小小的纸包，打开来，里面露出几个透明的小方块，他拿起一小块，喂到许其琛嘴边。
　　“吃么？刚刚我喝药的时候压苦用的，可甜了，是美国的方糖呢。”
　　看着他期待的眼神，许其琛鬼使神差地微微张嘴，吃掉了那颗糖。
　　宋沅言十分满足的样子，叹了口气，“要我说，找那么多大夫干什么呢，全是白费。我这条命呐，就拴在你的手里。”
　　侧脸，望向许其琛的眼睛。
　　方糖的甜味渐渐从舌尖化开。
　　“只有你能救我。”


第52章 少爷今天装病了吗（二）
　　许其琛坐在凳子上, 手里拿着一截废掉的毛笔杆，轻轻地拨动着盆里的炭火。
　　窗外风雪已停，雪光透过纸糊的窗子, 照得屋内明亮一片。
　　他原本就十分怕冷, 没想到这一穿就正巧穿到了冬天。这个时代既没有地暖也没有空调，冻得人只想窝在被子里睡觉，其余哪里也不想去。
　　可一想到在这个世界会被别人杀掉，许其琛就合不上眼，心里没着没落的。
　　炭火烧得旺些了，他将手伸出来, 凑到闪烁的火苗上头，一面烤着手一面理清思绪。
　　首先是主线任务。
　　孙霖的死是小说原文的结局，算算时间线也就是这大半年的事。
　　当初他的母亲孙梦蝶在纸厂做工的时候认识了百诚洋行的少爷谢儒钧，两人私定终身，这才有了孙霖。可后来事情被撞破，谢老爷极其看重门户，为了拆散他们, 谎称将孙梦蝶接到谢家养胎, 逼着谢儒钧同意去法国留学, 待他走后，立刻赶走了孙梦蝶。
　　谢儒钧回来时, 被告知因为难产母子俱亡, 谢老爷还命人带他看了孙梦蝶的坟头, 让他彻底死了心。
　　所以……孙霖的存在, 只有参与了这场骗局的人清楚。
　　炭盆里一团火星子溅到许其琛的身上，许其琛后退了些，拍了拍长衫，站起来，走到一旁的红木书案边坐下。
　　谢儒钧因思念过切，心中常年郁结，病痛缠身，最后在孙霖十八岁生辰前夕一命呜呼。明媒正娶的妻子也没能为他诞下一男半女，外人眼里，谢家的香火就这么断了。
　　今年不就十八岁了吗？许其琛算了算，心中暗觉不安。
　　孙霖生于早春时节，算下来时日并不多了。等到这个谢家独苗一死，看重传宗接代的谢老爷一定会来宋家寻他回去。
　　许其琛有些后悔，这本小说当初写的时候架构铺得太大，到了后期临近收尾的时候，自己又生了场大病，住了几天院，导致小说匆匆结尾，很多伏笔都断了线，就连结尾究竟是谁杀了孙霖都没有挑明，当初读者还在评论区各种分析留言，以为他这是弄了个开放式结局。
　　自作孽不可活。许其琛觉得，这句话基本可以用作他的人生座右铭了。
　　“0901，如果说原文的结局没有明确点出幕后主谋，是不是意味着在这个世界，谁都有杀掉孙霖的可能。”
　　0901回答：“是的许先生，因为您没有指定凶手，我们就不会变动您的设定，所以谁都有可能。除此之外，我还需要提醒您一句，您在这个世界做出的剧情改动，也有可能会影响最后真凶的人选。”
　　许其琛用手撑着额头，手指插进发丝里。
　　知道自己会死，但不确定会被谁杀死。
　　这太难了。
　　算了，先不管主线任务了，反正只要按照原剧情来走，在身世揭晓之前他都不会被杀掉。
　　那么副线任务呢？
　　宋沅言。
　　一想到他昨天的那副样子，许其琛就觉得棘手。
　　如果他真的是孙霖，也就罢了，只会死心塌地地跟着这个宋小少爷，觉得他是世界上最善良最让人心疼的人。
　　可他偏偏是原作者，心里对这个宋沅言的性格知道得一清二楚。
　　这家伙看起来是一个体弱多病的娇贵少爷，其实心机十足，不好对付。
　　最麻烦的就是他对孙霖的感情了，在原文里，他一开始对孙霖根本就没有爱慕之情，只是从小一起长大的情分，习惯跟他待在一起。
　　小说的后期因为各种原因，宋沅言才明白对孙霖的感情，所以这本小说的感情线一直很弱，快到了结局才戳破。
　　这样是不行的，结局部分他都忙着闪避危机好让自己不被弄死，怎么还有心思跟他谈感情呢？
　　得让他早一点喜欢上自己。许其琛纠结了半天，得出这样一个结论。
　　“好难啊……”一想到这个，许其琛就头疼，趴在桌子上不想起来。
　　一不小心碰倒了装着各式毛笔的笔筒，许其琛赶紧将它们收拾好，想到自己小时候还练过一两年的毛笔字，如今已是几十年没有写过了。
　　孙霖也不是什么才子的设定，学习写字也没有几年。
　　没有角色设定加成，正好试试，看看手生没生。
　　砚台有些干了，许其琛拿起石研，打着转儿磨了几下，然后挑了一支小狼毫，铺开一张纸，沾了些墨。
　　写什么好呢？
　　写字的人往往最习惯就是写自己的名字。
　　执笔，刚落下一个点，手就顿在了半空。
　　许其琛觉得很不妥，这个名字又不是这个世界的，写出来太奇怪了，万一被人发现……
　　可是言字旁的点都已经点下了，看着怪难受的。
　　算了。
　　抱着一种自暴自弃的诡异心态，笔尖挪到了方才那个点的下面。
　　点、横勾、横、竖、撇、捺。
　　手微微顿了顿，完成了一个还算漂亮的收尾。
　　许其琛仔细地端详着那个宋字，颇有些满意，起码感觉以前的功底没全丢了。
　　不过一开始的点原本是要做偏旁的，写的太靠左了些，整个布局都乱了。
　　干脆把名字写完好了。
　　许其琛微微弯腰，又沾了些墨汁，将另外两个字写完。
　　沅言。
　　正准备搁下笔，好好欣赏一番自己的字迹，门却突然被打开，吓得许其琛手没拿稳，小狼毫直接掉在了地上。
　　推门而入的不是别人，正是纸上名字的本尊。
　　宋沅言穿着一身灰色羊毛呢子的大衣，内里搭的是一条格纹背带裤，夹棉的白衬衣塞进裤腰，裤腿儿则塞进一双擦得锃亮的马靴里头，配上他那一张好看的脸，十足的阔少派头。
　　“你在做什么？”
　　听见宋沅言的声音，许其琛这才反应过来，手立刻将桌上的纸揉了起来，不动声色地藏在身后，“没什么啊……”
　　“你在练字！”宋沅言一副笑模样，凑到了桌子边，“给我瞧瞧，写了什么？”
　　许其琛干笑了两声，攥着纸团的手有些发热，“写得不好，少爷就别看了。”
　　宋沅言的眉头微微皱起，“为何不叫我看，你平日都不会这样的。”说着叹口气，“怕不是有了心上人，偷偷摸摸在房间里描着她的画像吧。”
　　宋沅言的心思太深，许其琛下意识就想揣测着这小少爷话里的语气。
　　“你盯着我做什么？”宋沅言隔着桌子望向他。
　　许其琛这才收回眼神，“没什么。”
　　宋沅言摸了摸自己的脸，“是我脸上沾了什么东西么？”
　　许其琛摇摇头，“没有。”
　　宋沅言听了，勾起嘴角，“那……你是觉得我好看吗？”
　　宋沅言双手撑着桌案，又凑近了些，怼在许其琛的脸跟前。
　　距离一下子被拉近，许其琛下意识往后退了退，看着他清澈的眼神，鬼使神差地回答：“好看……”
　　宋沅言似乎很满意这个回答，小虎牙得意地露了出来，末了又添了句，“你也很好看。”
　　许其琛有些不自在，又说不清是为什么，正恍惚着，宋沅言竟一下子拽住了他的胳膊，敏捷地抢过他手中的纸。
　　糟糕。
　　被他糊弄过去了。
　　抢到了纸的宋沅言已经后退了好几步，急急展开被揉成一团的生宣。
　　许其琛有些着急，倒不是别的，写他的名字本来就不是本意，这样一来还不得造成天大的误会。这样想着就要去夺那张纸，没想到只追了他两步，对方竟弯着腰猛地咳嗽起来。
　　许其琛连忙上前，拍了拍他的背，“没事儿吧少爷。”
　　宋沅言猫着腰背了过去，还在咳嗽，“水……我要喝水……”
　　“等等，我这就去给你倒茶。”许其琛赶紧转身寻了茶盏，正提壶要倒，忽然觉得不对劲，把茶壶一放，转身正巧看见宋沅言一屁股坐在炭盆旁边，跟个没事儿人似的打开了那团纸，对着火光仔细地瞅着。
　　果然……
　　许其琛攥着拳头走了过去，一把夺过已经被他看到的纸，随手就扔进炭盆里。谁成想宋沅言竟生生将已经点燃的纸给捞了出来，搁在地上用金贵的皮靴把火给踩灭了，然后又宝贝地拿起来，用手拍了拍，叠了几下揣进怀里。
　　“你怎么这样啊，得亏没有烧着字。”
　　我怎么样了，你还骗我呢。许其琛心里回击道。
　　宋沅言见许其琛不说话，便笑嘻嘻地凑到他跟前，“你什么时候字写得这么好了，定是偷偷练了许久，对不对？”
　　许其琛摇头，不说话。
　　宋沅言又笑，“你为何要写我的名字？”
　　许其琛叹了口气，“我若说是一不小心，你信吗？”
　　“你觉得我信吗？”
　　许其琛摇摇头，“我就知道你不信。”
　　宋沅言倒是十分高兴，根本不在乎写的原因是什么，他拍了拍胸口，纸张摩擦的声音隐约可闻，“不管怎样，都送我了。”
　　“我的名字，念起来虽拗口，写出来还是蛮好看的嘛。”宋沅言望了许其琛一眼，眼角微弯。
　　说到他名字的事，许其琛下意识避开了他的眼神，只转移了话题，“少爷来这儿是有什么事吗？”
　　宋沅言伸了个懒腰，虽说他这人是个病弱的设定，但是个头却还是比孙霖高上半个头，“还真有事儿，母亲给我安排了几个约会，要在德明饭店见面，说是怕我出问题，叫你陪着我一起去。”
　　陪你去相亲？
　　这么大大方方地让我跟着，看来是真不喜欢我啊。
　　许其琛瞥了他一眼，“我可以不去吗？”
　　宋沅言以为他不信，“你去问母亲，是母亲让你去的。”他的脚一下一下轻轻踢着炭盆，“你若是不去，那正好，我也不去了。”
　　许其琛叹口气，“那去吧。”说着便要推门，却被宋沅言拉了一下胳膊，许其琛回头，见他低头取下颈间的黑色羊绒围巾，递了过来，“外头化雪呢，比昨儿冷许多。”
　　许其琛犹豫了一下，“我没事的，少爷病还未大好……”
　　宋沅言却笑眯眯地拿着围巾，一圈圈替他围好，“配你这长衫，也挺好看。”说着理了理许其琛的衣襟，“走吧。”
　　车子早已经在门口备下了，临走前遇上了正要出门打牌的宋太太，宋太太特意停下脚步，等到宋沅言走过去，替他拢了拢大衣，见他领口空荡荡，又瞟了一眼身后的许其琛，心下了然，便开口唤了张妈妈，“去，给少爷再取一条围巾来。”
　　“母亲，我不冷。”
　　宋太太瞪他一眼，嗔道：“昨儿咳成那样，今日再冻着嗓子，你呀，不气死我不算完。”
　　宋沅言笑了笑，任由宋太太给他再缠上一条围巾。
　　许其琛在一旁看着，心里没什么波动。宋沅言拉开车门钻了进去，正要跟着，被宋太太戴满珠宝的手抓了一把，便立刻站直了身子转过来。
　　“阿霖啊。”她替许其琛理了理没戴好的围巾，将它散开重新打了个结，“等会儿呢你在旁边提点提点小少爷，这次会面的几个姑娘都是我精心择选的，尤其是最后那个何小姐，千万替我上点心，啊。”
　　择选这个词，听得许其琛怪不舒服的，不过他也理解对方的一片慈母心，于是微微笑了笑，“好的，太太。”
　　车窗上起了一层白雾，许其琛伸手抹了抹，从那一方小小的透明处凝视着外面的景致，这是他头一回真正瞧见民国时期的民俗风光。
　　临街叫卖的小贩，卖花的姑娘，一队穿着夹袄正要赶去码头的船夫，还有戏台子外面等候着的男女老少。
　　好热闹。
　　“看什么呢？这么出神。”
　　许其琛撇过头，望向前方，“没。”略略瞥眼，余光看了看宋沅言，他好像在忙着做什么，手里拿着一个精致的小盒子，上头印着这个年代女明星的画像，远远地便闻到一股香味。
　　想开口问，又觉得不好，于是还是闭口不言。
　　或许是送给人姑娘的赠礼？
　　仔细想想，相亲这一出在原文还真有，而且最后那个何小姐，最后好像成了他的未婚妻。
　　想到这里，许其琛望了一眼宋沅言。
　　对方这回没拿小盒子了，倒是叠了一方帕子，塞在大衣上方的口袋里，然后冲他一笑。
　　真晃眼睛。许其琛撇过头去。
　　车子开进了法租界，欧式风格的建筑就多了许多，只见汽车缓缓驶入一道充满法国风情的铁艺门廊，停在了一个圆形喷泉前。
　　宋沅言开了车门下去，许其琛正要探头出来，便见一双戴着皮手套的手伸到了他的面前。
　　又不是女孩子。许其琛没有伸手，自己走了出来，“少爷这番绅士风度，还是留给等会儿的小姐们吧。”
　　抬脚走路，右脚跛了一下，不习惯，差点没站稳，这才明白宋沅言的用意。
　　宋沅言笑了笑，收回手，“我怎么觉着，你方才那番话，听起来含酸拈醋呢？”
　　许其琛望了他一眼，“少爷的错觉。”
　　两个人并肩走进饭店里，领班经理远远地就瞅见了宋沅言，立刻换上一副笑脸儿迎了上来，“哟，四少，今儿什么风把您给吹来了。”
　　宋沅言点了点头，嘴角含笑，“我母亲订了个位子，麻烦您领我去吧。”
　　领班连连哎了两声，回头叫了个人，“新来的，去，把订位的簿子拿过来。”
　　一个穿着酒店制服的毛头小子拿着个簿子小跑过来递给领班经理，经理翻了翻，“找着了，二楼的包间。”说着把簿子啪的一声合上，“二位，请吧。”
　　宋沅言走在前头，许其琛跟着他。
　　方才那个毛头小子拽了拽领班经理，小声在后面问道：“这四少身边跟着的……”
　　领班一巴掌呼在那小子的头上，“少废话，倒茶去！”
　　那小子摸着脑袋哎了一声，正要走，又被领班经理给拽了回来，“等会儿倒茶的时候，对着那位也恭敬些。”
　　“那不是下人吗？”
　　领班瞪了他一眼，“是……也不是，反正你倒时候唤上一声就是了。”
　　新来的一副为难的表情，“唤什么呀……”
　　领班眼珠子转了转，“霖哥儿。”
　　进了包间，宋沅言便觉得有些热，身上出了薄薄一层汗，于是脱了大衣，一旁候着的小丫头正要上前将大衣挂起来，宋沅言却开口制止，“不必了，搁在沙发上挺好的。”
　　许其琛看着他，总觉得有问题。
　　大概是太清楚这个人的秉性，先入为主了，怎么看怎么有问题。
　　早就过了午饭的点，想必来的小姐也不是来吃饭的，宋沅言只点了壶龙井，翘着二郎腿，望了一眼许其琛，“坐啊。”
　　许其琛摇了摇头，“我站着挺好的。”
　　“你这人怎么回事，”宋沅言死活将他拽在沙发上，“全江衢城有谁不知道咱俩的关系，还管什么礼数不礼数的。”
　　许其琛也没辙，被他拉扯了半天，谁知门口传来了敲门声，许其琛赶紧站了起来，望了一眼。
　　门口站着位身披水貂毛斗篷的少女，额前一抹三角刘海，样貌清纯，身后跟着的婢女替她将斗篷取了下来，露出里头的一身妃色秀禾服，温婉可人。
　　这位小姐款款走了进来，宋沅言也十分绅士地站起来迎了迎，直到小姐走到了对面沙发。
　　“张小姐，请坐。”
　　对方一见宋沅言，便含羞低眉，轻声道：“宋少爷久等了。”
　　“无妨，”宋沅言也跟着坐下，声音温柔沉着，“听闻张小姐祖籍江左，想来应该爱喝龙井，我自作主张点了一壶，也不知这里的茶合不合小姐的意。”
　　张小姐嘴角露出一对娇羞的梨涡，眼神离不开宋沅言的脸。
　　许其琛瞥了一眼宋沅言，心里道，茶合不合意不说，恐怕人是合了意。
　　对方是个挺文静的女孩儿，宋沅言倒是挺会说话，几句话便逗得姑娘笑逐颜开，可越是这样，许其琛越觉得不对劲。
　　怎么可能这么配合。
　　难不成真喜欢这种闺阁小姐？那可就难办了。
　　“听闻宋少爷前些时生了场病，不知身体可好些。”
　　宋沅言愣了愣，脸上露出掩饰的神色，刻意笑着，“早就痊愈了，小小风寒，外头的风言风语传得夸张，小姐莫要信。”
　　张小姐掩面笑道：“我就道是他们胡诌。”
　　“是，在下虽比不得武馆师傅，但好歹是七尺男儿，身体那是……”宋沅言正说到激动处，竟咳嗽起来，越咳越厉害，一只手攥紧了许其琛的长衫。
　　“宋少爷，你喝口茶压一压。”对面的张小姐微微起了身，一脸的关切。
　　终于开始了。
　　宋沅言摆摆手，仍旧咳个没完没了，脸都涨红了，正要端起面前的茶，手却一抖，把茶杯给打翻了，茶水流了一桌子。一只手攥着许其琛的长衫不撒手，另一只手在大衣里摸索着，翻出自己的手帕捂着不住咳嗽的嘴。
　　“宋少爷……”
　　张小姐的脸色微微变了变，也不好开口，望了望许其琛。
　　许其琛能怎么办，为了不让张小姐觉得宋家下人也很奇怪，只好弯腰象征性地拍了拍宋沅言的背，毫无感情地开口：“少爷当心啊。”
　　宋沅言猛咳了几下，拿开手帕，上面染了一片鲜红，他的嘴角也染上了红色。
　　这场景吓得张小姐花容失色，掩嘴惊呼，“这、这是咳血了？宋少爷……”
　　宋沅言的眼中也露出一丝惊恐，然后很快将手帕藏在桌下，“没事的，不是血，小姐莫要担心。”
　　装。接着装。
　　许其琛内心毫无波澜，甚至有些想笑。
　　张小姐可是老老实实掉下了套，看着宋沅言唇边的一抹血红，着实胆战心惊，喝光了自己杯中的茶，便小声开口：“宋、宋少爷，方才我想起，下午还得陪我娘去订做一身回乡的衣裳，实在是不好意思……”
　　宋沅言嗳了一声，“张小姐这就要走了吗？”
　　张小姐起身，微微颔首，“抱歉了，多谢今日宋少爷的茶。”说着便离了席，走了两步又转过身子，脸上露出担心的神色，添了句，“少爷务必保重身体啊。”
　　宋沅言一脸不舍地望着张小姐，直到对方走出房间，才又一屁股坐了下来，望着许其琛便开始笑。
　　还笑得出来。许其琛心下叹了口气。
　　“坐嘛。”宋沅言又一次把许其琛拽到了沙发上，许其琛也实在是站累了，这一次也没反抗，权当中场休息。
　　“你都不担心我的吗？”宋沅言将脸凑到许其琛跟前，许其琛的手却从桌子抽出了他拿着的那个手帕，在宋沅言的面前挥了挥。
　　一股花香飘散在空气中。
　　宋沅言笑了，“就知道瞒不过你。”
　　许其琛伸出手指，沾了沾手帕上的红色，用指尖捻开。
　　“亏你想的出来，用桂花油化开胭脂膏。”
　　宋沅言得意地挑了挑眉，嘴唇上的一抹胭脂，让许其琛不小心走了神，想到了上个世界的事。
　　“又发呆了。”
　　许其琛把手帕收了起来，“别再吓唬人了。”说着眼睛瞟了一眼桌子上，也没有纸巾什么的。
　　于是他便拽了拽袖子，一只手扶住宋沅言的下巴，另一只手扯着袖口替他擦掉嘴上的胭脂，“不知道的，还以为你得了肺痨，到时候外面的风言风语就更多了。”
　　宋沅言忽然抓住许其琛的手，“那又如何？”
　　许其琛愣了愣。
　　太近了，这个距离。
　　“叫人误会了总是不好的。”许其琛松开扶住宋沅言下巴的那只手。
　　“我不怕误会。”
　　许其琛还想说什么，忽然听见门口有东西掉落的声音，回头，看见一个烫了一头漂亮卷发、穿着一身米白色呢子套装的小姐蹲在地上，拾起一个酒红色小皮包，脸上的表情十分尴尬。
　　许其琛立刻恍然大悟，从沙发上站起来。
　　说误会，误会就来了。
　　不过，这位小姐也来的太早了……
　　宋沅言倒是言笑晏晏，“您就是林小姐吧。”
　　林小姐的脸上有些红，却又和方才的张小姐不太一样，“是。”
　　许其琛看着这位小姐发红的耳朵尖，想了想从门口那个角度看他俩方才的姿势。
　　太暧昧了。
　　“您请进。”
　　“不了。”林小姐退了半步，她的脸上有几分不屑，“我对宋少爷原是感兴趣的，因而特意提前到了，不过现在看来，我们不太合适，我这就回去向母亲说明。”
　　傲是傲了些，不过也挺干脆。
　　宋沅言挑眉笑了笑，一副请便的样子倚在沙发上，看着林小姐离开了。
　　许其琛叹口气，真是一不小心成了他的帮凶。
　　一下子，前来相亲的两个姑娘都跑了。
　　包间里又只剩下他们两人，宋沅言懒洋洋地从怀里掏出一块怀表，“哟，这才下午四点十分呢。最后一个小姐约的是五点半，还够等。”说着叫来了服务生，“把你们这儿好吃的点心上几份。”
　　小丫头有些为难，“少爷，我们这儿点心可不少，您要哪几种？”
　　宋沅言想了想，“尽着甜的上，我就好吃甜的。”
　　许其琛瞟了他一眼，正巧对上宋沅言的眼神，他冲他一笑，眉眼弯弯，“坐，咱们边吃边等。”
　　许其琛这回坐到了对面，中午没吃多少，这会儿确实有些饿了，小丫头手脚麻利地端来几道精致的糕点，宋沅言全往许其琛面前堆，“吃这个，这个梅花糕是他们饭店特地请姑苏的糕点师傅做的，又香又糯，还有这个，这个龙井酥……”
　　许其琛隔着桌子看着眼前这人，想说什么又说不出来。
　　“你不想吃这些么？”宋沅言又拍了拍手，这回来的是方才楼下递簿子的那个毛小子，点头哈腰地过来了。
　　“你们这儿，今日有没有什么特供？”
　　毛小子挠了挠头，“今日……今日是冬至……”
　　许其琛一听，忽然勾起嘴角，朝他招了招手，那小子见了立刻过去，谄媚地笑着，“霖哥儿，您想点些什么？”
　　许其琛示意让他附耳过来，那小子便弯腰凑了过去，许其琛轻声说一句，他便憨笑着连连点头，“我知道了，您且等着。”
　　一侧头，望见宋沅言，也不知是他的错觉还是怎么的，总觉得这个小少爷的眼神不太友善。
　　“你怎么了？”
　　宋沅言闷声闷气地回了句，“没怎么，难受。”
　　“哪儿难受？”
　　宋沅言病恹恹地趴在桌子上，不回话。
　　又开始装病了，许其琛心里想着，夹了一块龙井酥放进嘴里，还挺好吃。
　　“好吃么？”
　　许其琛点点头，“还行。”
　　宋沅言仍旧趴着，只是将头歪了过来，下巴尖抵着手背，“给我一块儿。”
　　许其琛原本让他自己动手，可看见他眼神，觉得熟悉，又有些不忍心。
　　于是伸出手指，拿了一小块龙井酥，半起身，送到宋沅言嘴边。
　　对方嘴角勾起，心满意足地张开嘴，将他手里的糕点吃了进去，嘴唇有意无意地含了半秒他的食指。
　　许其琛愣了愣，缩回手。
　　指尖有些濡湿。
　　不一会儿，那毛头小子便笑呵呵地进来，手里端着两个精巧的小瓷碗，搁在了桌子上，“两位久等了。”
　　许其琛冲他微笑，“谢谢，你去吧。”
　　“好嘞。”
　　碗边冒着袅袅热雾，宋沅言直起身子，看了一眼，碗里竟是五个白白胖胖的汤圆。
　　“干嘛吃这个？”
　　“冬至嘛，咱们这儿不就是吃汤圆么？”许其琛拿起调羹，“尝尝吧。”
　　宋沅言听他这样说，也便用勺舀起一个汤圆咬了一口。
　　黑芝麻馅儿，从白白糯糯的汤圆皮里流了出来。
　　宋沅言不太喜欢这个口味，J得慌，剩下的半个汤圆放回了碗里，喝了口茶压了压。
　　看着许其琛低头吃得津津有味，“你喜欢吃这个馅儿啊。”
　　“对啊。”许其琛快要压不住嘴角的笑，勺子尖又戳破了一个白白的汤圆，里面流出散发着香甜气息的黑色流心。
　　“我最喜欢吃这个馅儿了。”
　　宋沅言愣了愣，不做声，侧脸又喝了一口茶。
　　你来我往几个回合，说不上谁赢谁输。


第53章 少爷今天装病了吗（三）
　　也不知宋沅言有没有会过意, 不过就算明白了，依他这样深藏不露的个性，也不会表现出来, 许其琛就这样暗自吃完了那碗汤圆, 没有多说别的话。
　　宋沅言歇了没一会儿，又嚷嚷着积了食胃难受，要走两步消消食儿，说罢提着大衣便要走，许其琛也没拦他，只远远道：“你要是一去不回, 我下次做什么也不跟着你了。”
　　宋沅言听了脚步一滞，转身笑道，“我肯定回，放心吧，等着我啊。”
　　许其琛忍不住叹了口气。
　　摊上这么个攻略对象，可真够费劲儿的。
　　无聊得很，站起来绕着包间走了一圈, 实在是不习惯这个跛足, 虽说两只腿差了也只有一厘米不到, 可还是麻烦，走了没两步就觉得累, 于是又坐在了方才宋沅言坐着的那头。
　　桌上还有他故意打翻的茶水, 许其琛支起手肘, 撑着下巴, 百无聊赖地用手指蘸了些清茶，在桌子上写字。
　　写了个孙霖。
　　又沾了沾，在下面写了个沅言。
　　0901的声音忽然冒了出来，“许先生，您为什么会起这个名字，念起来好拗口。”
　　许其琛轻笑一声，“难为你这个人工智能了。”他用手指将那两个字抹开，直到看不见踪迹，背靠着软垫沙发，“这名字出自屈原的《九歌・湘夫人》，里面有这样一句，沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。”
　　0901：“什么意思？”
　　许其琛没有回答这句话，只是继续说道，“头尾两个字随便一凑，就有了这个名字。”
　　沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。
　　宋沅言。
　　说起来十分随意。
　　其实只有自己心里清楚，这个名字起得有多矫情。
　　这样想着，便叫来了服务生，将这桌上的甜点都撤了，收拾了一下。
　　跑到这个时代，连个手机也没有，没什么可消遣的，许其琛觉得有些无趣，便问擦着桌子的小丫头，“你们这儿有什么书么？”
　　“您想要什么书？”
　　想了想，“杂志报刊都是可以的。”
　　不一会儿，小丫头便送上来一本杂志，许其琛觉得很新奇，封面的设计看起来年代感十足，翻了翻，倒有不少言辞犀利针砭时弊的杂文。
　　许其琛是个一看起书就把自己和外界隔离的人，上高中的时候，无论课下大家吵得多么厉害，他永远都是一个人安安静静地坐在位子上看书，看累了就睡一会儿，好像和周围的同学处在不同的时空。
　　“调和折中……”许其琛眼睛盯着文章，不自觉轻念出声，大概是方才甜食吃得多了，口觉得干，于是便伸了伸手，手指在桌面上探了探，寻那茶杯，懒到眼睛也不抬一下。
　　摸了半天，茶杯竟然是倒扣着的，这才想起方才叫服务生收拾了一番，茶也收走了。
　　算了，不喝了吧，收回手，又翻开一页，低头细细看着。
　　“Waiter，两杯咖啡。”
　　对面突然传来一个女子的声音，吓得许其琛一抬头，这才发现与其相对的软皮沙发上早已坐了一个人。
　　孙霖的眼睛似乎有些近视了，不太严重，但许其琛还是习惯性地微微眯眼，看向对面。
　　面前坐了一位小姐，其实若不是她已经开口，许其琛还得想想，究竟是小姐还是公子，因为不论样貌还是气概，都甚是模糊。
　　对方的头发剪得很短，跟他自己的比起来也长不过一厘米，后脖子修建得很整齐，额前的碎发也梳了上去，露出一对英气十足的眉毛，下面是一双炯炯有神的凤眼，略微上挑，整张脸也就是鹅卵一样的脸型有几分女气。
　　咖啡很快便上上来了，许其琛轻声说了句谢谢，将书合上。
　　“何小姐，你好。”
　　对方轻笑，“你方才看了我许久，可是觉得奇怪？”
　　看是看了挺久，不过只是在对照着原文回忆设定罢了。
　　许其琛脸上没什么表情，只是微微牵动嘴角，“何小姐这么问，是觉得自己奇怪吗？”
　　何小姐眉尾微挑，不施粉黛的脸上露出一丝惊异，很快又笑了笑，“照中国古话来讲，我这是被反将一军了。”她抿了一口咖啡，“我原以为，像你们这种迂腐的读书人，一定是极其看不惯我这样的女子。”
　　许其琛淡淡道：“何小姐这话，有两处在下不得不驳，其一，何以见得我是个迂腐的读书人？其二……”他的眼睛望了一眼面前的女子。
　　“世间女子千姿百态，何小姐是哪样的女子？”
　　何小姐的手顿了顿，盯着面前身穿长衫的青年。
　　原是她不愿别人以貌取人，现在自己却先掉进了这以貌取人的圈套。
　　“女子应如何，男子应如何，这样的不成文规定原本就是一种认知上的不公。”许其琛没有看她，只是看着自己的手指上的骨节，言语间没有什么感情，好像在说着方才吃了些什么一样的语气，“没有人应该被男女二字所限制。”
　　他的眼珠子是深沉的棕色，和眼前的咖啡一样。不浓重，却有着一种天然的疏离感。
　　“性别只用来区分生理，无法区分人的生活方式。”
　　何小姐愣了愣，转而坦荡地大笑。
　　“有意思，真有意思。”她打量了一下许其琛，伸出了自己的手，脸上终于露出友善的笑容，“何小姐叫着实在费劲，你可以叫我Nancy。”
　　果然是喝过两天洋墨水的。
　　许其琛犹豫了一下，看着对面女子如此大方友善，还是选择伸出手去。
　　南希小姐倒是个活泛的性子，没等许其琛开口，便又道，“都说宋家小少爷病歪歪的，柔弱得很，我一听便头痛，今日死活被父亲给架着来了。如今一瞧，虽说身形清瘦了些，思想却很先进。”
　　被握住的手抖了抖。
　　又误会了。
　　门突然被打开。
　　“我刚刚去楼下溜了一圈，找着家西洋果子店，你猜我看到了什么……”
　　许其琛立刻抽出手，朝门口望了一眼。
　　为什么世间会有这么凑巧的事。
　　真正的宋小少爷手捧着一个精美的盒子，脸上的笑容渐渐凝固。
　　许其琛站了起来，朝着对面不明就里的何小姐微微鞠躬，“抱歉，您误会了，我只是宋家的家仆，”说罢看了一眼门口的宋沅言，“这一位才是宋小少爷。”
　　何小姐微微皱眉，“所以……我是搞错了？”
　　许其琛点点头，“我只是在此等待少爷，并非有心造成误会，实在抱歉。”说完便拿起那本杂志从沙发走出来，冲着宋沅言使了个眼色。
　　宋沅言皱着眉走了过来，把手里的盒子塞给了许其琛，然后一屁股坐在了沙发上，“你就是何小姐？”
　　哪里来的这么大火气……
　　难不成是以为自己在勾搭他的约会对象？
　　许其琛默不作声，看了一眼手里的盒子，上面的洋文是手写的花体字，一时不好分辨。
　　何小姐搞错了人，原本就十分尴尬，现下瞧着着这个真正的小少爷一副纨绔子弟的模样，更是不满意，“是又如何？”
　　这展开好像不太对。
　　原文里两人见面挺友好的，都是接受过西式教育的，有共同话题，这才结了姻亲。
　　难不成是因为自己，改变了剧情走向？
　　千万别啊，要是他提前死了可怎么办。许其琛心下无力，想起临走前宋太太对他说的话，脚碰了碰宋沅言桌下的脚尖，笑盈盈地拿着手里的盒子开口，“这是少爷给何小姐买的礼物吧。”
　　宋沅言皱了皱眉，趁着许其琛把盒子给出去之前将它夺了回来，“你倒是殷勤，我几时说了这样的话？”
　　递了台阶也不下。
　　许其琛有些尴尬，只想尽快抽身，“那……二位慢慢聊，我就不打搅了。”
　　“不必了。”何小姐率先站了起来，一旁的小丫头将她的红色大衣取了过来，替她穿好，“我原就是被父亲从马场强行押过来的，如今看来……”朝着宋沅言哼了一声，“的确是如我所料，我跟宋小少爷并不投机，以后也不必再见。”
　　宋沅言皮笑肉不笑地抬了抬手，“何小姐走好。”
　　何小姐踩着马靴走到许其琛身边，脸上的表情和缓些许，一如刚才那般直来直往，“你叫什么名字？”
　　不回答也不是办法。许其琛微微垂首，一副恭谦模样，“孙霖。”
　　何小姐点点头，随即姿态洒脱地离开了。
　　回宋公馆的路上，宋沅言一句话也没有跟许其琛说，手里捏着那个盒子，眼睛盯着窗外。
　　就连开车的司机都发觉气氛不大对劲，小少爷一向都是笑模样，对着哪个下人都亲切和善，更不用提一起长大的孙霖了，怎么今天出来像是在跟他置气一样。
　　司机瞥了一眼后视镜，迟疑了一会儿开口，“小少爷……时间还早，您要是想去哪儿兜兜风转一转，告诉我一声。”
　　宋沅言一言不发，嘴唇抿着。他的五官其实是偏凌厉的，线条分明，只是平日里总是笑着，又时常生病，总会让人忽视了他的锋芒。
　　许其琛感觉司机又在镜子里瞅了他一眼，于是开口道，“直接回公馆吧。”
　　司机点了点头，照着原来的方向开着。许其琛看向宋沅言的侧脸，心里想着他生气的原因。
　　气什么呢？进门的时候还好好的，嘴里还说着什么话。是看见他和何小姐握手，脸色才变的。看他和何小姐说话的样子，似乎没有爱慕之意，应该不是吃醋。
　　那……是因为自己身为家仆和好友，背着他和他的约会对象亲密交谈，让他觉得不舒服吧。
　　这个理由似乎充分一些，毕竟再怎么说他都是个少爷，总该有些脾气。
　　不能让他这样气下去，万一气出病来，算在谁的头上？再万一，伤了他们俩的感情，后期发展不了革命友谊了，副线任务可就失败了。
　　许其琛觉得这事儿越想越通透，于是对司机说：“要不，还是在刚才路口那个梨园停下吧，我记得小少爷来时想看戏来着。”
　　司机应了一声，那样子就像是救星菩萨发了话，立刻打转方向盘，开车将两人送到了梨园。
　　宋沅言虽没有反对，但依旧是不说话。许其琛下了车，对驾驶座的司机说：“你先回去跟太太复命，就说今日小少爷的约都赴了，今日就不回去吃饭了。”
　　说完，许其琛转身便想进那戏园子，走了两步见宋沅言依旧站在门口不动，便开口：“少爷是嫌我腿脚太利索，想让我多走几步是吗？”
　　宋沅言看了他一眼，许其琛一眼便读懂他眼睛里说的什么话，他就是要拿话来怄他。
　　果不其然，这种方法是奏效的，宋沅言跟了上来，这双腿成现在这样，也算是替宋沅言挡的煞，他不会不卖这个面子。
　　两个人一前一后走了进去，门口迎客的梨园班主见了宋沅言便眉开眼笑，“哟，这不是宋家的小四爷吗？今儿什么风把您给吹来了，真是蓬荜生辉啊。”
　　宋沅言心里有气，但还是作出了一副笑脸，让许其琛佩服极了，敢情是只在自己跟前撒气，对着其他人还能演。
　　“今日唱的什么曲儿？”
　　班主笑着将他们迎了进去，“《牡丹亭》，不知小少爷喜不喜欢，若是不喜欢，咱们还可以点。”
　　宋沅言见一楼人不少，“不必了，《牡丹亭》就很好。”说罢兀自上了二楼，许其琛跟在他的后面。
　　宋沅言的步子走得很慢，一步好似刻意顿一下。不长不短的楼梯，走了一会儿才上去。
　　走得慢的原因，许其琛也不觉得累，跟着他找了个正对戏台子的空位便坐下。
　　几个戏台的伙计送上来些糕点果仁，又沏了一壶热茶。许其琛眼睛望着戏台，觉得挺新奇，他以前从没在现场看过戏，如今在这么古色古香的梨园听戏，觉得很是有趣。
　　不过老实说，《牡丹亭》是昆曲，他听不太懂，作为外行人，只能听个韵味看个扮相。
　　忍不住朝宋沅言瞥了一眼，对方似乎挺听得挺认真，背靠着乌木椅，眼睛一动不动地看着戏台上的角儿。
　　视线游移，挪到了他的手，他仍旧攥着那个盒子，许其琛微微眯起眼睛，想再仔细一些，看看上面究竟写的是什么。
　　“你说要来看戏，来了又不看戏。”
　　宋沅言的声音忽然响起，许其琛愣了一愣，赶紧撇开视线，“我要看的。”
　　“演到哪儿了？”
　　许其琛说不出，干脆装死不回话。
　　宋沅言将盒子扔在桌上，眼睛仍旧盯着那个戏台，“《牡丹亭》里你喜欢哪一句唱词？”
　　这话问得没来由，许其琛也懵了一下，他对《牡丹亭》的研究还真是不深，说不上喜欢哪句，只好把话又抛了回去，“少爷喜欢哪句？”
　　宋沅言倒是没呛他，只淡淡道，“你猜？”
　　你来我往，一句话绕十八个弯。
　　许其琛想了想，该不会是那句在现代已经烂大街了的话吧。
　　尝试着回答，“是那句‘情不知所起，一往而深’吗？”
　　宋沅言摇了摇头，许其琛早就料到是这个结果。
　　只听他又道，“前一句。”
　　前一句？这一句实在是被传得太烂俗，许其琛并不知道前一句是什么，也从未查过。或许是他的神色疑惑得太明显，宋沅言指了指戏台，“很快就要唱到了。”
　　听他这样一说，许其琛凝神，仔细分辨台上之人的唱词。
　　“惊觉相思不露，原来只因入骨。”
　　心里说不上什么滋味儿，眼神飘忽游移，看了一眼桌上的盒子，这一回终于看清上面的英文字母组合起来究竟是什么单词。
　　台上的唱腔绵长柔媚，带着一丝哀怨和迷离，让许其琛一下子陷入了回忆之中。
　　高一下学期的三月，女生口中津津乐道的白色情人节。
　　一向沉默寡言的他，像往常一样捏着一盒牛奶走进教室。
　　许其琛还记得，那天带早自习的是英语老师，他一面拿着自己的书，在班上的走廊绕着圈子，一面提醒着还没拿出课本早读的同学。
　　许其琛咬着牛奶盒的吸管，没低头，手在抽屉里摸索着英语课本，不知怎么，却摸出来一个小小的心型盒子，上头还有一个粉紫色的丝带，忍不住晃了晃，里面好像装了东西。
　　低头看了看抽屉，里面竟然还有好几个漂亮的小盒子，不过形状大小不一。
　　看着英语老师快走到他跟前了，许其琛连忙将课本翻了出来，摊开，装模作样地读了两声。等到他从自己的身边走过，又将那个小盒子拿出来，拆开了。
　　原来是巧克力。
　　许其琛觉得奇怪，原来像他这样近乎自闭的性格，还可以收到礼物。
　　喜欢他什么呢？
　　真是想不通。可巧克力不是坏东西，他甚至很喜欢。于是正要拆开吃，后座却传来一个响亮的声音。
　　“老师，我有问题。”
　　刚走过去的英语老师又调转回来，正好看见了拿着巧克力的许其琛，走过来敲了敲他的桌面，“干什么呢？快背书，乱七八糟的东西都收一收。”
　　许其琛哦了一声，打消了尝一口的念头，将所谓乱七八糟的东西都塞回了抽屉。
　　有一搭没一搭地听着身后那人和老师的对话。
　　“什么问题？”
　　“老师，这篇要背吗？”
　　“我上节课早就说过了，section A的都要背，你听得是什么课？”
　　那人笑嘻嘻地回答，“我忘了，谢谢老师。”
　　“赶紧背书吧。”
　　许其琛翻到了上次没背完的课文，低头捂住了耳朵，自己默默背着。
　　早自习一过，当天值日的他就被卫生委员叫走了。
　　赶在第一堂的数学课前回来，许其琛急匆匆地弯腰找课本，却发现，早自习他看到的四五个小盒子都不见了，一个也没有。他拿出了课本，仔细地想了想，还以为那些礼物是自己没睡饱的错觉。
　　像他这样的性格，怎么会收到礼物。
　　可那一天的事实在是太稀奇，以至于许其琛现在都还记得。
　　放学回家写作业，像往常一样拉开书包拉链。
　　里面多了一个课本那样大的盒子。
　　装满了金色的巧克力球。
　　滚得满床都是。
　　“发什么呆？”
　　越飘越远的思绪被拉扯回来，许其琛哦了一声，低头说，“没什么，就觉得，少爷喜欢的这句唱词写得的确很好。”
　　相思不露，只因入骨。
　　宋沅言沉默了好一会儿才开口，“你最近很奇怪，以往两个人的时候，你从不叫我少爷，都是叫我的表字，现下怎么这样生分。”
　　许其琛的脸上露出一丝错愕。
　　表字。
　　叫他的表字，怕是比叫他的名字更难堪。
　　可如果不叫，会不会被他发现有不对，毕竟宋沅言这么聪明，九曲十八弯的心肠。
　　越想越觉得自己给自己挖了太多坑，后悔不已。
　　宋沅言却没有等他开口，戏台上的“小姐”唱完了自己的唱段，下了台，宋沅言招来了伙计，将桌子上的盒子拿起来，笑着说道，“这个，替我送给刚才台上那位。”
　　伙计弓着腰，双手将盒子接了过来，“是，我先替她谢谢小少爷，那我先下去了，还有什么吩咐您就……”
　　“等等。”
　　许其琛抬头，看向了宋沅言的眼睛。
　　“那盒巧克力，不是送给我的么？”


第54章 少爷今天装病了吗（四）
　　0901：您所看到的章节正在排队, 明天再见…… 盯…… 　　“你害怕吗？”林然站在他的旁边开口。
　　许其琛犹豫了一会儿，“我不知道……有点紧张，我怕我表现得不够好, 会一直NG。”
　　林然勾起嘴角, 笑了几声：“你该不会一点经验也没有吧。”
　　许其琛没有说话，只是低头看着自己的脚尖，他总不能说自己在现实生活中连一场正常的恋爱都没有谈过吧。
　　“你耳朵红了。”林然指了指，“你该不会想到什么不该想的了吧。”
　　许其琛下意识去摸耳朵，“啊……不是，那个红酒挺厉害的。”看着林然脸上的表情, 他忽然有一种很想解释的冲动，“我没有，我们公司一直管理很严格，恋爱是不允许的。”
　　虽然并不是真正的原因，但是他还是不想让林然误会，虽然他也说不清为什么。
　　林然笑了笑：“我开玩笑的，刚才都让你慢点儿喝了, 等会儿可别演着演着耍起酒疯啊。”
　　许其琛认真地摇头：“不会的。”
　　陈安平的拍手打断了两人的对话, “来, 我们再来一条试试看。”
　　随着打板声响起，两个人再度拥抱在一起。
　　完全清醒的南柯占据着绝对的主导权, 身体与身体交相纠缠, 郁宁毫无抵抗地倒在床上, 被酒店的软床微微弹起又落下的感觉让醉酒的晕眩感来得更加强烈, 天旋地转之下，整个世界只剩下眼前这个人，他的每一个吻都让他无力抵抗。
　　“看着我……”南柯的声音萦绕在耳边，勾起他深埋七年的情感。
　　“看着我……”
　　像是某种虔诚的祈求，在耳畔旋转涌入，让人无法说出拒绝。微凉的唇贴上发烫的耳垂，温柔至极的亲吻。
　　耳垂感受到一阵熟悉的尖锐的刺痛感。
　　被咬了。
　　许其琛闷声哼了一下，全身有如过电一般颤抖了一阵。
　　“你所说的惊弓之鸟……”他的声音顿了顿，“里面将飞鸟射下的弓箭，是我吗？”
　　这突如其来的提问，无疑是借由此刻欲望侵蚀的力量逼迫着他主动剖开自己的心脏。
　　“郁宁，回答我。”
　　许其琛不想回答，他在这一刻的逼问下甚至有着潜意识的反感，好像在一瞬间披上了坚硬的外壳，把所有答案裹在里面。回避和隐藏，是他与人交往时使用最为频繁的社交手段，只有这样他才能够感觉到无以复加的安全感。
　　可现在的他，不是许其琛，不是季梦泽，而是郁宁。
　　如果是郁宁，此时此刻会怎么做呢。
　　内心的挣扎与反复只有在借由郁宁这个角色才能得到真正的释放，许其琛觉得有些无奈。
　　只要把自己想象成他，很多事情就有勇气做了吧。
　　许其琛睁开眼睛，双手攀上林然的脖颈，指尖触及的一瞬间，胸口有种情感呼之欲出，渴望被人知晓和发现，所以笨拙却努力地回应着他粗暴的温柔。
　　脑子里忽然冒出的冲动，让他用力将两人的身体翻转。
　　被许其琛反身压住的林然眼中闪过一丝讶异，剧本里没有写这一段应该如何表现，可是林然也没有想到他的自由发挥竟然是掌握主导权。
　　许其琛的脑子越来越混乱，他吃力地撑起身子，双腿分开跪坐着，然后脱掉了上衣。
　　苍白的身躯染上了酒精渲染的红色。
　　林然有些愣住了，直到许其琛将自己的手指插在他的指缝间。
　　仰视的视角能够看见他微张的嘴，还有眼下睫毛的阴影，微微闪动着，如同那个此刻林然心中跳动的情绪。
　　他的脸上出现了前所未有的诱人神色，同时又夹带着一丝属于郁宁的忧郁和神经质，俯身，在吻上林然之前，他回答了他方才提出的问题。
　　“是的。”
　　亲吻一阵之后分开，林然的手抚上他的脸颊，沿着下颚的线条摩挲至唇线，轻柔地抚摩着他的嘴唇。许其琛的眼睛里含着浓重的水汽，在沉重的呼吸声中，他竟伸出舌尖，舔了舔林然的手掌。
　　猝不及防的一个动作，让林然一瞬间丧失了身为演员应该有的基本克制力，耳边好像嗡地一声，世界陷入了永寂，只剩下眼前的画面。
　　他的舌尖轻扫过林然修长的手指，将它一点点纳入口中，湿润温软的逼仄空间一寸一寸将它重重包裹，浑身的感官在这一刻被集中在这里，无限地放大，直至吞没理智。就在他抬眼望向自己的瞬间，林然彻底沦陷在那水汽迷蒙的视线之中，那个一向分明的界限在这一刻被冲破，他不知道如何克制自己的情绪，眼前的人不再是剧本之中那个角色，而是活生生的，自己渴望已久的人。
　　将他一把捞起，翻身而上，细密而汹涌的吻自上而下，彼此的呼吸愈来愈重，如同两只在陆地濒临死亡却牢牢相拥的鱼
　　“别走……”
　　“别离开我……”
　　许其琛喃喃自语，他并不清楚，这几句台词究竟是说给谁听。
　　绵密的吻混合着酒精和欲望的气息，肉体的纠缠交叠将腾升出涌动的热潮。
　　明明知晓他们之间仅仅是戏剧的合作，这其中的化学反应或许只是他的一厢情愿，但林然已经失去了说服自己的能力。
　　不想就这样结束。
　　还想要得到更多。
　　假装什么都没有发生，许其琛默默钻进被子里。
　　眼前又出现了点数奖励的界面，许其琛又默默地钻出来，看到数字八百，点了收取，然后开心地睡着了。
　　陈导是个很注重效率的人，拍戏虽然非常苛刻，但是指导起来也是尽心尽责。为了贴合人物设定，陈安平专程请了当地的法语老师教许其琛法语，力求每一句都做到口音纯正地道。
　　陈安平非常厌恶当下流行的浓重色调和磨皮滤镜，那些粗糙的装饰和电影真正该有的质感相去甚远。
　　为了营造出真实感，陈安平要求林然和季梦泽全部素颜出镜，一点妆也不能化也就罢了，甚至还让化妆师给季梦泽的鼻梁上点了几颗小雀斑。
　　理由是，这孩子皮肤太白太细，男孩子要稍微糙一点才真实。
　　不过几颗小雀斑一点，倒真的有点十八岁小男生的模样。
　　陈导坐在监视器后面看着镜头里扶着自行车的许其琛，“可以开始了。”
　　“《南柯》第6场第2次！开始！”
　　啪地一声。
　　许其琛一秒进入到郁宁的身份之中。
　　炽热的阳光下，郁宁穿着短裤和白体恤，扶着自己的自行车，站在距离咖啡店门口五米处等着。
　　咖啡店的大门忽然打开，南柯从里面走了出来，手里拿着两杯冰摩卡，笑着望向郁宁的方向。
　　“怎么不在树荫下面等我？脸晒得通红。”
　　郁宁略显慌乱地低下头，踢了踢脚下的一块小石头，“啊……忘了……”
　　忽然，脸颊一冰，郁宁吓得打了个哆嗦，才发现时南柯手握着咖啡对他做的恶作剧。
　　“快喝吧，不然等会儿就不冰了。忙了一上午，终于可以歇会儿了。”
　　郁宁接过他手中的咖啡，南柯走到旁边的一棵梧桐树下坐了下来，郁宁把车停住，然后跟在了他的后面，在距离十五公分的位置并排和他坐了下来。
　　南柯咬着吸管，背靠着大树，仰起头，树叶间隙中忽明忽暗的光线洒落在他的侧脸，郁宁看得出神，忽然听见对方说：“夏天真好啊。”
　　郁宁吸了一口咖啡，苦涩之中带着一丝丝微薄的甜意，冰冰凉凉，缓缓地流淌进肺腑。
　　“能看到这么蓝的天空，这么充沛的阳光，就感觉什么烦恼都微不足道了。”
　　郁宁轻轻地嗯了一声，脸上浮现出不容易察觉到的微笑。
　　“郁宁。”
　　听见对方喊着自己的名字，郁宁抬起头，“嗯？”
　　南柯忽然靠近。
　　心脏跳动的频率随着距离的不断拉近变得越来越快。
　　五公分。
　　三公分。
　　一公分。
　　“啊啾！”
　　许其琛赶在最后一刻扭头打了个喷嚏。
　　陈安平立刻喊道：“停！”
　　“对不起对不起！”许其琛站起来朝工作人员们道歉，“不好意思，实在是没忍住。”
　　陈导摆了摆手，“赶快调整一下。”
　　林然背靠着大树，“喂，你也该对我说对不起吧。”
　　许其琛转过头，认真地冲他道歉，“对不起，刚刚好像是梧桐树上的毛毛钻到鼻子里了，很痒，我忍了很久。”
　　林然看到对方一脸认真的样子，努力地憋笑。
　　“好了导演，可以开始了。”
　　陈导点点头，“你们恢复刚刚那个姿势和距离。”
　　许其琛照做了，两个人以一种几乎是鼻尖对鼻尖的状态挨在一起，等待着打板。
　　“《南柯》第四场第3次，开始！啪！”
　　只剩下一公分不到的距离。
　　郁宁慌乱地闭上了眼睛。
　　“抓到了。”
　　期待又担心的事并没有发生。
　　“你怎么闭上眼睛了，困了吗？”
　　郁宁睁开眼，看见南柯将手从自己的身后收回来，修长的手指里捏着一直不大不小的天牛。
　　原来是捉虫。
　　郁宁尴尬地笑了笑，“有一点。”
　　南柯揉了揉他的头发，“也是，天气热就很容易困啊，我租的公寓就在这个街区，你要是想睡觉可以去那边歇一歇。”
　　听到公寓两个字，郁宁局促地错开南柯的视线，“不、不用了，我等会儿还要去游泳。”
　　南柯：“我也想游泳，不过等会儿还得上班。”他撞了撞郁宁的肩膀，“过几天我有休假，我们一起去天使湾？”
　　郁宁抓了抓后脑勺，含糊地嗯了一声，然后飞快地站起来跑到自己的单车旁边。
　　“要走了吗？明天见!”
　　“嗯……”
　　然后骑着车飞快地逃了。
　　“停！”陈安平从监视器前站起来，“这一场可以了，郁宁去换身衣服。”
　　绕着场子骑了半圈的许其琛停下车，“好的。”
　　在场的工作人员不算多，但都挺吃惊的，一开始知道陈导定下季梦泽的时候，大家都在背地里叫苦不迭，觉得像季梦泽这样又娇贵演技又差的流量偶像肯定是很磨人的，到时候不知道一场戏也NG多少遍。
　　谁知道这小伙子居然这么敬业，尼斯每天平均37度的高温，季梦泽每天在大太阳底下晒着，胳膊都晒脱皮了，一句抱怨的话都没有，而且NG的次数也不多，演得还挺自然。
　　“你没觉得，季梦泽私底下的性格也很像郁宁吗？感觉就是本色出演啊。”
　　“难怪陈导会选他，感觉演的成分很少，就像是他自己一样。”
　　“对啊对啊，性格超好，休息的时候给他倒了杯水，一直说谢谢，超级乖的，啊，被圈粉了。”
　　换衣服的时候听到这些，许其琛有点小小的开心，感觉季梦泽的形象在自己的努力下一点点变得光辉起来。
　　进度的确比他想象中还要快，当然这跟高效率的剧组有很大关系。
　　不过，真正让他觉得安心的是和林然的对手戏，这个家伙虽然有时候会莫名其妙，但是拍戏的时候认真得要命，一秒就切换状态，而且尽最大的努力带他，休息的时候也会帮他讲剧情找感觉。
　　一天拍下来，许其琛有点精力不济，晒了太久，又热又累，晚饭又是不合胃口的西餐，他只能逼着自己吃了一点点，然后继续拍夜戏。
　　“《南柯》第12场第4次！啪！”
　　郁宁骑着单车在街上飞奔，愤怒和不安充斥着他的大脑。
　　夜色沉下来，他不知道该去哪里，漫无目的地在这个城市游荡着，不知为何，停下来的时候发现自己已经不知不觉到了南柯的公寓楼下。
　　郁宁其实早就知道南柯住在这里，他曾不止一次偷偷跟在下班后的南柯身后，隔着半条街的距离，远远地望着。
　　但这是他第一次来到楼下。
　　刚和养父母吵完架，想离家出走却发现没有人可以收留自己。
　　郁宁把车扔在一边，坐在公寓的台阶上。
　　“这么晚了。他应该不会再出门了吧。”
　　就这样自言自语地嘀咕着。
　　不知道坐了多久，外面忽然传来说话的声音。
　　“南柯……？”
　　来不及躲闪，高大的身影已经走进了公寓楼下的大门，郁宁猛地站起来，想要找个地方躲一躲，却忽然感到一阵头晕，视线骤然暗了下来。
　　许其琛原以为自己会倒在台阶上，没磕着还好，如果磕破相了戏就接不上了。
　　脑子里冒出这些想法，却并没有像想象中那样倒下，而是跌进了一个温暖的怀抱之中。
　　“你还好吗？”
　　他的声音像是六月的海风。
　　“郁宁？你怎么会在这里？生病了吗？”
　　啊，这是南柯，不是林然。
　　额头抵在对方温热的胸口，想要抬头却没有力气，连开口说话都是软软的：“有点没力气。”
　　戏错了这么久了，为什么陈导还不喊cut……
　　黑暗中，视线是模糊的，意识也有些不清晰，变得格外敏感的耳朵却捕捉到了一丝很轻很轻的笑声，来自于这个扶住自己的人。
　　南柯把郁宁扶住，靠在自己的肩膀上，空出一只手在口袋里摸索。
　　片刻后，有什么东西抵在自己的唇边，那只手有些强硬地把它塞进唇齿之间，浓厚的甜意慢慢地扩散。
　　是糖。
　　南柯将郁宁架住，“你看起来很不好，我先扶你上去休息一下。”
　　郁宁的脚使不出力气，每一步都像是踩在棉花上，只能将身体的力量都放在南柯的身上，依靠着他的肩膀。
　　明明只有三层楼的台阶，好像走了一辈子那么长。
　　打开公寓大门的那一瞬间，陈导终于喊了cut。
　　“可以了，这一场过了。公寓刚刚我检查了一下，明天还要重新布置才能再拍，今天就收工吧。”陈导拍了几下手，“大家都辛苦了。”
　　嘴里的糖已经完全化了，许其琛也恢复体力，喊cut的瞬间就脱离开林然的肩膀，靠在了墙壁上喘着气。
　　“还好吧？”
　　许其琛点点头。
　　“我扶你下去。”
　　许其琛：“不用了，我自己可以的。”
　　扶着墙壁下楼的时候，许其琛一直在想，为什么林然口袋里会放着糖呢？
　　陈导也从监视器走到了公寓这边，许其琛见到他立刻道歉：“不好意思陈导，我刚刚有点不舒服。”
　　“我看出来了，正好这一段自由发挥比之前演的那几段都要好，回头把剧本改改就行了。”陈安平拍了拍许其琛的肩膀，“你也拍了一天了，赶紧回去好好休息吧，身子骨太弱了，得好好锻炼啊。”
　　许其琛点点头，助理张小小也赶紧上来想要扶助他，但是被他拒绝了：“我已经好多了，小小，你等儿帮我买点吃的去酒店就可以了。”
　　回到酒店房间，许其琛回想起刚才的画面，心里烧的慌，忍不住打开微博，想再看一眼当时林然发的那张照片。
　　可惜人总是手欠，打开微博就免不了瞟一眼热搜。
　　第一名又被季梦泽的名字占据，不过这回的热词更可怕。
　　【季梦泽盛华峰】
　　这让他产生了非常不好的预感。
　　“梦泽，你等会儿回去补个觉吧。”明祈看着发呆的许其琛，“我感觉你都精神恍惚了。”
　　“听说那个陈导很变态的，演员演不好会被骂死，一直喊cut，根本不在乎你档期怎么样，必须演到他满意为止。”白翊戳了戳许其琛的脸颊，安慰道，“去不了就算了，反正咱们这种偶像艺人，真到了他的组里，基本等同于自杀。”
　　沈焕开口：“说起来，陈安平上一部片子也拿了奖吧。”
　　“恩，他是近几年获奖比较多的导演了，话说回来林然当年获奖的那部也是他导的呢，演的一个心理变态哈哈哈。”
　　“很厉害好吗？那个时候他不是只有二十一岁？”
　　“反正这年头，演变态啊精分啊痴呆什么的最容易拿奖了。”
　　大家热火朝天地讨论着，许其琛却好像被戳中了什么，拿出手机开始搜索林然获奖的那部片子。
　　《孩子》。
　　这部片子和《南柯》一样，设定上都是中外合资的电影，主角是一个在美国底层长大的华裔小孩，父亲因过量吸食毒品而死，母亲也是一个瘾君子，在学校遭受到各种欺凌，成人后后成为一名残忍的连环杀人犯。
　　剧本里涉及到了许多敏感话题，种族歧视、毒品、校园欺凌以及非法移民，上映之时也引发不小的争议。
　　其他成员都因自己的工作没回宿舍，反而平时日程最忙的季梦泽因为这部悬而未决的片子空下了档期，许其琛趁着休息的空档把林然这部电影翻出来看。
　　0901忍不住开口：“许先生，这么宝贵的休息时间您不补个觉吗？”
　　许其琛放下手中的饼干：“0901，你这话说出来有种老父亲的既视感。”
　　0901不再出声。
　　自己寥寥几笔带过的剧本，最后变成一部真实存在的电影，许其琛感到小小的激动，不过最好奇的还是林然在里面的表现。
　　整部电影的色调是很沉郁的现实主义，几乎完全实现了许其琛在构思时的设想，令人惊喜。
　　电影采用了倒叙的手法，主人公Chris Chen以一个犯人的形象接受警方的审问，林然是整部电影的第一主角，也是唯一一个亚裔演员，为了配合人物形象瘦得几乎脱了相，坐在椅子上接受审问的他仿佛只是一个驱壳，空洞的眼神像是填不满的黑洞。
　　整部电影都是在审问和回忆之中不断地跳转，审问的台词是转场的衔接，一开始许其琛还能一边吃着饼干一边看，看了快一半，他就一口也吃不下了。
　　倒不是有什么血腥画面，实际上电影本身是很写实的，但就是因为太现实，几乎像是纪录片一样，尤其是Chris从小学到高中在学校里被人欺凌的画面，都是以施暴者恶意录影的方式呈现出来的，施暴、言语攻击、扒光衣服、饭菜泼在身上……一幕幕真实到可怕的场景看得让人脊背生寒。
　　他真的很难想象，林然是如何演完这部戏的。
　　影片的最后，被狱警推着一步步走向监狱深处的中年Chris，脸上慢慢地露出了笑容，画面和那个背着破旧书包走进校园的小孩用蒙太奇的手法渐渐重合，两张笑脸映在一起，压抑而惊悚。


第55章 少爷今天装病了吗（五）
　　0901：您所看到的章节正在排队, 明天再见…… 盯…… 　　“您好, 欢迎进入BE狂魔求生系统, 我是系统AI，编号0901.”
　　许其琛：“什么系统？？？”
　　那声音不疾不徐：“本系统又名无良作者还债系统，读者再爱我一次系统, 以及不接受BE请重写系统。”
　　如果现在许其琛能够看到自己的脸，应该是满头黑线吧。这些别名对他来说再熟悉不过, 都是出现在他微博评论里最频繁的字眼。
　　作为一个男性耽美小说作家, 许其琛绝对算得上稀缺物种, 而剧情跌宕起伏文风独树一帜的他凭借勤奋更新也顺理成章的红了。
　　只是他写的小说有两个通病：一是感情线淡薄，二是一不小心就be。这两个问题从他写作之初就被诟病, 但架不住剧情出色和自带流量, 他依旧是人气作家，前提是还活着的话。
　　系统：“许先生, 您在本系统中将会穿越到各个异世界，扮演不同的角色完成指定任务, 同时在您完成任务的过程中……”
　　“我拒绝。”许其琛直截了当。
　　被打断的AI依旧没什么情绪, “好的, 宿主选择拒绝进入系统……”
　　诶……可以拒绝吗？
　　“拒绝进入系统，现实中的宿主猝死结局不变。”
　　“哎等等！”许其琛立马反应过来，“我真的死了吗？”
　　“是的。”
　　这语气毋庸置疑。
　　许其琛试探道：“所以, 我如果进入系统, 现实之中的我还有的救？”
　　“是的, 如果您完成所有任务, 现实中您的死亡结局将会改写。”
　　这太玄了，得亏他是写文的，搁一般人还真没法轻易接受这些诡异的设定。
　　许其琛父母早亡，一个人无牵无挂的，但是一直收养他到高中毕业的小姨对他很好，他还想多挣钱让她过上好日子，新坑刚开了十章，坑里的小天使们还嗷嗷待哺，更何况……
　　不行，他还不能死。
　　许其琛整理情绪，“我选择进入系统。”
　　“好的，下面进入第一个世界。”
　　这工作效率未免太高了一些……
　　头脑中闪现出许多支离破碎的画面，周遭的黑暗空间开始扭曲，无数闪着光亮的碎片向自己聚拢，慢慢组成了自己的躯体。
　　许其琛低头，看见自己的双手逐渐成形，他试着握了握，皮肤的触感真实得可怕。
　　睁开眼睛，除了天花板，就是几张陌生又熟悉的面孔。
　　“梦泽醒了！”
　　许其琛皱着眉从沙发上坐起，眼前是四个气质迥异相貌端正的青年，化着略微夸张的舞台妆。
　　刚刚那个小个子，叫他梦泽。
　　梦泽……？
　　“系统独档完毕。许先生，你在这一世界的身份是国民天团SOULMATE的门面担当季梦泽。”
　　什么？！
　　许其琛不顾其他人的关切问候，起身走到化妆镜前，镜子里出现了一张精致至极的脸，一样夸张的妆容，甚至比女孩子还漂亮。
　　许其琛不由得伸手触碰自己现在的这张脸，问道自己心中的那个声音：“我为什么会进入到自己的小说里？”
　　系统AI回答：“本系统中的所有世界都来自于许先生您所创作的小说，系统为许先生所设定的角色也都是小说中的主角。”
　　许其琛仔细地看着镜子里的自己，又看了看周围几个人。
　　他的确是进入到自己的小说之中了。
　　这部小说是他六年前开始连载的娱乐圈文，名字叫《美貌与演技的巅峰较量》，实际上当时他的创作目的不太单纯，只是因为娱乐圈文在那几年非常火爆，为了迎合市场，索性也写了一篇。
　　他现在的这个身份，也就是小说中的男主之一，超人气男团中的超人气偶像。许其琛深谙这个男色当道的时代特征，于是非常俗气地创造出季梦泽这个完美的花瓶，别的都不提，光是美貌度就当得起一句盛世美颜，只可惜演技不怎么样，凭着人气演了一部又一部，部部都是烂片。
　　另一位男主，和季梦泽正好相反，是有史以来最年轻的影帝，天生吃演戏这碗饭的林然。两个人因合作一部同性题材的电影而结识，林然十分厌恶靠脸吃饭的季梦泽，两人相当不对盘。可架不住电影播出后票房大爆，国民CP光速崛起，各种捆绑上综艺上热搜。
　　不过……
　　许其琛想起来，这部小说好像be了。
　　没办法，这篇写到后期许其琛就对这篇文失去了热爱，只想赶快完结好开新坑，就把季梦泽给写死了，因长期的网络暴力和恶意诽谤而选择自杀。
　　现在想想，是有点不负责任啊。
　　把所有剧情回忆了一遍，许其琛开始迷之自信起来。
　　“0901，我要提问，”系统这个词用作称呼有点怪怪的，许其琛干脆用刚才AI提到的编号来称呼他，“我是作者，一切故事情节都是我编的，开天眼的玩家玩游戏有什么意义吗？”
　　0901解释道：“许先生，第一，本系统脱胎于您的小说原作，但并不完全一样。第二，您现在已经不是上帝视角的作者身份了，而是参与故事的主角，您所做的每个选择都将对故事展开造成不可预知的改变。”
　　许其琛有些头疼，明明是穿越进自己的小说，好不容易做一回拿剧本的人生赢家，结果之前的剧本都不一定算数，自己的每一步都可能造成完全不同的结果。
　　蝴蝶效应吗……
　　“许先生，现在为您发布主线任务。”
　　许其琛的眼前出现一个只有他能够看见的光幕，上面显示着一行蓝色的大字：改写季梦泽自杀的结局。
　　许其琛盯着那行字，问道：“如果任务失败了呢？”
　　“无论哪个世界，一旦任务失败，现实生活中的您将无法复活。”
　　比起之前看过同僚们写的快穿小说，他现在经历的更像是某种死亡游戏，许其琛没有任何退路。
　　老实说，许其琛从来不追星，对网上那些流量小生也没有过多的感觉。
　　但是如果自己变成了一个路人缘极差、常年遭受网络暴力的流量，该怎么翻盘呢？
　　镜子里的这副皮相实在是好看，虽然说现实生活中的他长得也不错，但跟这个角色设定一比就不值一提了。
　　“对了，我需要模仿不同世界的角色设定吗？”这是许其琛关心的一个问题，这意味着他是否需要出动自己拙劣的演技。
　　0901：“如果您被系统世界中的人怀疑身份，任务将会出现危机，很大可能造成失败的后果。”
　　也就是得保证不能太OOC呗。
　　“梦泽，你没事吧？”几个人里气质最温柔的一个走上前，手搭在他的肩上。
　　许其琛仔细回忆了一下设定，微笑回应：“没事的，明祈。”看见对方也微微一笑，许其琛心下暗自舒了口气，猜对了。
　　他醒来第一个大叫的小个子应该是主唱白翊，当时写文的时候想到男团主唱好像都不高所以这么设定了，旁边那个肌肉线条发达的应该是rap担当蒋凌。
　　眼神瞟到最角落清瘦却带着点痞气的那个，许其琛想了想，应该是原作里也喜欢季梦泽的主舞沈焕。
　　大致整理了一下原作角色，许其琛向大家露出一个虚弱的微笑，“抱歉，让你们担心了。”
　　白翊：“你下台的时候突然倒了下去，可把我给吓坏了。”
　　蒋凌环抱着双臂，“没晕倒在舞台上真是万幸，否则台下那些粉丝会疯的。”
　　许其琛点点头，被明祈推到沙发跟前坐下，眼前出现一杯水，抬头一看，是沈焕递过来的。
　　他轻声说了句谢谢，接过水小口小口地喝着，脑子里飞速地回忆剧情。
　　突然，门口传来噔噔噔的高跟鞋声。
　　白翊小声地说：“芸妈妈来了~”
　　话音刚落，一个三十多岁气质干练的女人走了进来，许其琛看向她，这个女人的气场实在强大。
　　对了，这是Soulmate的经纪人李芸。
　　许其琛弱弱地开口：“芸姐……”
　　李芸冲着其他队员道：“快去准备准备，等会儿去演唱会庆功宴。”然后视线落到了许其琛的脸上：“你怎么样？”
　　许其琛：“好多了。”
　　“那就好，Amy帮梦泽重新收拾一下，越快越好！弄完了出来找我。”最后一句是对许其琛说的。
　　许其琛点点头，跟着工作人员进了休息室，洗了个澡，发型师想给他重新做造型，许其琛只让他吹干就好。
　　不过化妆师Amy竟然又给他化了个妆，果然是特殊职业啊。
　　其他几个成员很快收拾完了跟着助理上了车，许其琛则被李芸拉到另一辆车上。
　　上车后，李芸扔给他一叠纸，“你看看。”
　　这是电影剧本。许其琛很快反应过来，在小说里，上海场巡演结束后季梦泽被拉去临时参加了一场试镜，正是因为这场试镜，才有了后面和林然的交集，这是剧情的一个关键节点。
　　直接进入主线剧情，这进度。
　　“对了许先生。”系统的声音再一次响起，“您除了主线任务以外，还需完成一个贯穿所有系统世界的副线任务，如果顺利完成您将会收获系统额外赠送的点数和道具，这些都有助于您完成主线任务。如果失败，您回到现实世界后即便复活，大脑神经也会受到损害，可能会影响您的正常生活。”
　　……玩儿这么大？
　　“所以呢，副线任务是什么？”
　　陈导好像挺喜欢这个提议：“好啊。正好你带带他情绪，我们看一下。”
　　林然从椅子上起来，走到许其琛旁边，他的个头很高，当初许其琛设定的是187cm，现在他有点后悔，这男人的压迫感可真强。
　　“你刚刚的台词背的很熟，我们就接着那段独白演？”
　　许其琛点点头，“都可以。”
　　他不具备可以直接即兴发挥的能力，好在刚才的独白为他预先创设了一个情境，已经有了情感基础，如果林然现在挑后面爆发力强的片段，他一下子肯定进不了状态。
　　林然业务能力惊人得好，表情的变化就在转瞬之间，一转眼就成为了剧中的南柯，笑容明朗，一口流利的法语说来就来。
　　“先生您好，您刚刚点了一杯冰摩卡，请问还需要别的吗？”
　　许其琛反应过来，回忆杀的设定是在法国，他的眼睛看着林然，不由自主地点头，然后又很快摇头，但他本人还有季梦泽都不会说法语，因此他也只能略带窘迫跳过原本应该有的简短台词。
　　“好的，一共是2.25欧元。”
　　林然的无实物表演相当优秀，他微笑的弧度拿捏得刚刚好，完全就是一个熟练的咖啡店收银员，许其琛伸手在自己的口袋里摸索。
　　他的脸上一直保持着一丝微妙的尴尬，这些都被坐在下面的导演和编剧看在眼里，实际上这种和暗恋对象第一次对话的情景，就需要这种恰到好处的尴尬。
　　许其琛向林然伸出手，林然也自然地将手掌摊开，一颗粉色的晶莹剔透的糖掉落在他的掌心。
　　职业操守满分的林然差一点笑了出来。
　　“好的，请稍等。”林然走到一边，手中忙碌着，动作有模有样。
　　许其琛低头看着自己的脚尖，然后又看向林然的侧脸，用中文代替法语台词。
　　“你是法国人吗？”
　　林然一面“制作”着咖啡，一面回答：“不，我是中国人，来这里留学。”
　　“真的吗？”有些惊喜的口吻。
　　林然也转过头，看向他，两人相视一笑。他拿起旁边小桌子上的一个一次性纸杯，走到许其琛的面前，双手递给了他。
　　“您的咖啡。”
　　他的手指很长，许其琛接过咖啡的时候不小心碰到了他的手指，林然看着他的眼神直白而热烈，就像七月的阳光。
　　那一瞬间，许其琛感受到了发自内心的局促不安，他也说不清是为什么，这种感觉熟悉得可怕。掌心出了一层薄薄的汗，接过纸杯的手无法克制地轻微颤抖。
　　“谢谢。”
　　许其琛转身，下一幕的场景就是离开咖啡店，他脚步缓缓的，仿佛鞋底真的沾上了马路上融化的沥青。
　　“你明天还会来吗？”
　　许其琛猛地回头，林然抓了抓后脑的头发，“我的意思是，明天咖啡店有活动，夏天嘛，冷饮买一送一。”
　　夏天嘛三个字被他说的很好听，像说情话时的语气。
　　“你也可以带朋友一起来，很划算的。”
　　许其琛望着他，语气诚恳，“可我没有朋友。”
　　这句话刚说出来许其琛就后悔得想咬舌头，因为这不是剧本里的台词。果然还是没有经验，演着演着就开始分不清现实和戏剧。
　　林然愣了愣，但只有一瞬间。他绕过不存在的柜台走了出来，走到许其琛的面前，冲他伸出自己的手。
　　许其琛也愣住了，呆呆地抬头看着比自己高出半截的林然，他的身上兼具男人和男孩的气质。他脸上的笑容真诚无比，差一点让许其琛忘记了这是演技。
　　许其琛犹豫着，还是伸出了自己的手，对方飞快而有力地握住。
　　“现在你有了。”
　　“明天来吧，我请你喝冰摩卡。”
　　“可以了。”
　　陈安平喊停的瞬间，许其琛立刻抽出自己的手，又对着林然说了一句谢谢，林然也恢复了往日那副点到为止的微笑，走回到座位上。
　　瞿清的表情和一开始进来的时候不一样了，她对着许其琛是发自内心的笑，但许其琛不清楚她对其他的演员是不是也是这样，陈安平的脸色倒是没有太大的变化。
　　几人简单说了几句，许其琛就离开了房间。
　　刚出去没多远，李芸就迎了上来，“怎么样？你呆的时间挺久的。”
　　许其琛没什么表情，实话实说道：“一段独白一段试戏，不过他们什么都没说。”
　　李芸的表情有一丝失望，不过这也是她意料之中，这个资源实在太抢手，来试镜的都是些叫得上名字的主儿，季梦泽最大的优势就是长得好看而且红，这一点多少资方都盯着。
　　不过，对于这样的文艺片，他的缺点也足以让导演一票否决。
　　李芸象征性地拍了拍许其琛的肩膀，“不管怎么样，试一试都是好的，这样的机会以后还会有。”
　　许其琛根本没听见李芸的话，他正在和0901交谈。
　　“0901，这些人物都是系统中的角色，那你应该可以读出他们的想法吧？”
　　0901不慌不忙地回答：“理论上可以，但这需要您支付五千的点数作为交换。”
　　五千？他现在只有四百。
　　许其琛放弃了想通过系统AI打探虚实的念头。
　　0901：“不过许先生，我觉得您的演技挺不错的。”
　　许其琛苦笑，估计也仅限于这种暗恋的桥段了……
　　回过神已经被李芸拽出了酒店。
　　团体偶像和别的艺人不同，他们一天的时间得掰成两天半来过，现在已经是晚上十点四十，许其琛还得回公司和队友一起彩排。
　　顺完了一半的舞蹈队形，五个人围成一圈坐在排练室的地上休息。
　　白翊手里拿着一板润喉糖，掰开一个扔进嘴里，“感觉这两天嗓子要冒烟。”
　　坐在对面的许其琛朝白翊伸出手，“我也要。”白翊又掰下来一个，扔给他，“你那边怎么样啊？”
　　喉糖的味道怪怪的，又甜又辣，但是他还是挺喜欢：“应该去不了。”
　　明祈拍了拍许其琛弓着的背，“哎呀，哪有这么快的，演技这种东西太玄妙了，实在不信咱们就一部一部慢慢积累嘛。”
　　蒋凌倒是直接：“没选上也好，免得到时候又被骂，看着难受。”
　　沈焕把湿哒哒的毛巾扔在蒋凌的脑门儿上，笑着骂道：“先顾好你自个儿的综艺吧。”
　　蒋凌因为运动天赋不错身材好被选作了一个户外竞技真人秀新一季的嘉宾，不过偶像组合出身，即便阳刚指数爆表，也很难不出现反对的声音。
　　“我皮糙肉厚，随便骂。”
　　沈焕蹬了蒋凌一脚，然后顺势往许其琛身上倒。
　　写文的时候，为了时不时弄些修罗场，加上团体之间的队友cp是必然产物，许其琛毫不犹豫地塑造出沈焕这个有些妖孽的形象，可真的遇上他，发现自己还真有些拿不住这样的个性。
　　许其琛不动声色地挪了挪自己的腿，沈焕一下子倒在地上，被白翊疯狂嘲笑：“你头发上都是汗啦，非要往梦泽身上擦。”
　　许其琛笑着摆手，“不是，是我腿酸。”
　　休息得差不多了，五个人又被编舞老师揪起来继续彩排，后半夜的时候才回到宿舍，不过只能睡三个多小时，上午还有一个杂志封面的拍摄。
　　前往摄影棚的路上，许其琛看着大家在车里打打闹闹的，心里有些异样的情绪，但并不是负面的。
　　他从小就不善言辞，总是无法与人建立亲密关系，也没办法融入到大环境中，久而久之，他发现自己没有什么朋友。
　　突然以一个新的身份得到了队友这种特殊的人际关系，新奇之余，有点开心。
　　拍完团体的部分就是每个成员的单独part，许其琛可以休息一会儿，他窝在一边的沙发，又困又饿，从茶几上拿了一块甜点塞进嘴里，一旁的女工作人员看到之后捂着嘴笑：“原来梦泽完全不care身材管理啊。”
　　许其琛含着一大口蛋糕没法说话，尴尬地笑笑，不过身后传来一个声音：“他啊，吃不胖。”
　　话音刚落，身穿黑色套装的李芸就一屁股坐在了许其琛的旁边，许其琛慢条斯理地嚼着蛋糕看向她。
　　李芸叹了口气，“你就一点儿也不担心你试镜的事儿吗？”


第56章 少爷今天装病了吗（六）
　　他的声音。
　　从耳廓延伸至大脑, 漂浮如流云的烟火。
　　却在胸口炸开。
　　最温柔的武器，强有力地摧毁了思考与言语的能力。
　　许其琛轻轻地拉开距离，从他的肩膀离开, 看着他的眼睛, 似乎在等着宋沅言的回答, 尽管他觉得这个回答有没有都无所谓了。
　　不知道被谁传染的恶习, 看着愣住不说话的宋沅言，许其琛突然很想坏心眼地继续下去。
　　他将手杖夹在胳膊肘，双手攀上他的胸口, 指尖捏着方才被他刻意扯开的纽扣, 一颗一颗帮他系好。
　　垂着眼睛，声音和缓, “你不说话，是不喜欢吗？”
　　不知道为什么, 明明是系扣子的动作，在宋沅言看来比脱衣服还要充满诱惑。
　　他大概是晕了头。
　　一把抓住了许其琛的手。
　　“我喜……咳咳咳！咳咳！”或许是太过紧张，又或许是天气实在是太冷了，刚开口就止不住地咳嗽。
　　怎样都停不下来。
　　许其琛忍不住笑出声, 将披在自己身上的大衣物归原主。
　　宋沅言觉得很丢脸, 这种时候明明应该把眼前这个人压在墙上狠命亲一通才对, 自己却因为紧张咳到满脸涨红。
　　“我……咳咳！咳咳咳！”
　　许其琛替他披好大衣，双臂在大衣下抱住了他的后背, 完成了他们的第一个拥抱。
　　“我知道的。”轻轻地拍着他的背, 一下一下, “我知道。”
　　拥抱是最好的镇定剂。
　　慢慢止住咳嗽的宋沅言将头埋在许其琛的颈窝，从他身上闻到自己的味道，有种微妙的满足感，忍不住发出一声惬意的叹息。
　　“你知道我也还是要说。”他亲了亲许其琛侧颈轻轻跳动的脉搏，“我喜欢你。”
　　即便心里知道这答案，可真正听见他说出口，许其琛还是觉得心动。
　　像是想起些什么，沉浸在拥抱之中的宋沅言忽然抬起头，“你呢？”
　　许其琛歪了歪头，“我？”
　　“你还没说你喜不喜欢我。”
　　看见眼前的人幼稚得好像争强好胜的小孩，许其琛憋着笑，“我不喜欢你，亲你干什么？”
　　宋沅言还在逞强，“那也许就是……礼节性的吻呢。”
　　许其琛故作生气的模样，用力捏了捏宋沅言的下巴，“所以你也和别人有过这种礼节性的吻？”
　　宋沅言赶紧解释，“不是！我没有，我说的是那些外国人，他们见面就会拥抱，法国人还喜欢亲吻，这是他们的礼节。”
　　“哦~”许其琛刻意拉长了尾音。
　　也不知道为什么，看见许其琛这个样子，宋沅言就觉得自己的权威遭到了挑衅，就是特别想要欺负他。
　　许其琛还沉浸在逗他的恶趣味之中，却毫无防备地被搂住了腰。
　　“法国人可不止是见面亲脸这么简单。”宋沅言一点点靠近，勾起嘴角，“我可以教你。”
　　他的声音很低沉，就像许其琛刚才喝掉的那杯酒，一下子就点起心里的火。
　　许其琛有些紧张，眼前的这个人似乎又变了，完全不是刚才那个紧张到咳嗽的大男孩，“……教什么？”
　　“French kiss.”
　　没等他反应过来，宋沅言已经吻住了他。老实说，即便许其琛已经尽可能地甩掉了怯懦，可他的勇气也就止步于一个蜻蜓点水的吻而已。
　　而宋沅言不同，他可以很快变成一个主导者，侵略者。
　　宋沅言的嘴唇贴着他的，两个人的鼻息交织在一起，带着一丝若隐若现的葡萄酒香气，那股冷清的香水已经隐隐显现出后调，是一种混合着柠檬香气的烟草味，在月光的搅拌下令人神志不清。
　　濡湿的舌尖舔舐着许其琛原本干燥的下唇，将它染上晶莹的色泽，然后滑过光滑的齿列，如同他那双修长的手拂过钢琴的琴键，灵巧而轻盈。
　　手指从衬衣的下摆进入，沿着脊骨凸起的痕迹，让许其琛在一瞬间被抽掉了所有的力气，只能选择靠在冷冰冰的墙壁，或是他的怀里。舌尖趁此机会破开阻碍，进入到湿润温暖的口腔，轻柔地，暧昧地搅动着，搅乱一池静水。
　　感觉怀里的人没了力气，开始往下滑，宋沅言的手臂紧了紧，膝盖挤到许其琛的两腿之间，舌尖轻轻地撩拨着他柔软的上颚。
　　水声在静谧的月夜下被无限放大。
　　许其琛的手拽着他后背的衣服，感觉自己的最后一口气息快要被他夺走，于是用力地推了推他的肩膀，可是对方却并不打算这么轻易地放过，窒息感和气急败坏让他无所适从，竟然拿起手里的手杖用力地打了一下宋沅言的腿。
　　对方终于放开了他，吃痛地揉了揉自己的腿，“好痛……你下手也太狠了吧。”
　　许其琛后背抵着墙壁，费力地喘着气，想到他最初的调戏，没好气地说道，“这是给你的学费。”
　　宋沅言笑出声，“那我检查检查，你学会了吗？”
　　许其琛举起手杖，无声地威胁着他。
　　宋沅言挑了挑眉，举起双手作投降状，嘴里却还停不下来。
　　“你生气的样子也好看。”
　　许其琛撇过脸，只觉得浑身又软又热，不愿再说话。
　　胸口聒噪，无法平息。
　　“我们回家吧。”
　　“这么早就回去？”
　　宋沅言一副不太乐意的表情，“怎么，你还想留在那儿跟谁调情吗？”
　　许其琛缓过劲儿，站直了，轻声笑道，“不是挺好的吗？你跳舞，我调情。”
　　宋沅言捏了捏许其琛的脸，“你最近真是长进了。我可不想跳了，一颗心都扑在你身上，老踩着人家小姐的脚，传出去以后谁还敢跟我跳舞啊。”
　　“你也不许跟别的女人说话了，否则我以后就把你藏在家里。”他一把抓住许其琛的手，“跟我回家。”
　　许其琛憋着笑，任他握着自己的手离开这个小巷。
　　这种感觉太熟悉了。
　　就好像眼前这个人，明明没有多少天的相处，却感觉和他已经过了好几辈子，上一世，上上一世……
　　再度重逢，握住了他的手。
　　走出黑暗处，宴会的灯光打破了暧昧的寂静，两个人默契地松开手，一前一后地走着，地上的影子却紧紧地贴在一起。
　　司机没想到两个人这么快就出来了，“小少爷，舞会还没结束吧……”
　　宋沅言两手插在大衣的口袋里，“嗯，我饿了，想去吃面。”
　　听到自家少爷这么说，就算有太太的交代，司机也没多说什么，拉开车门钻进驾驶座。
　　许其琛和宋沅言坐在后面，宋沅言的脚尖闲不住，一下一下地撞着他的脚尖，像个无聊至极的小孩，许其琛则是用自己的手杖戳了戳他的皮鞋尖，让他停止这种无聊的行为。
　　窗户纸戳破之后，两个人的关系发生了奇妙的变化，偷偷摸摸的小动作都变得有意思极了。
　　“就停在那儿，你先回去吧。”宋沅言下了车，“这里离家挺近的，我们等会儿自己走回去。”
　　两个人来到了一个小小的面摊，这个面摊在原文中常常出现，许其琛也有些印象。
　　“刘大姐，两碗阳春面。”
　　面摊的老板娘一见到宋沅言就笑得合不拢嘴，“小少爷来了啊，诶？今天阿霖也穿得这么好看，这是去哪儿了啊？”
　　宋沅言找了个空的桌子坐下，“别提了，去了个无聊的宴会，可把我饿坏了。”
　　“好~我这就给你们下面。”老板娘在围裙上擦了擦手，揭开了另一个小锅子，从里面添了两碗热乎乎的红豆沙，端给他们俩，“先喝点这个，暖一暖身子。”
　　许其琛很喜欢喝红豆沙，甜甜的，一下子胃里就暖和起来。
　　他忽然想到一个问题，觉得有些疑惑。
　　“刚刚……你为什么会突然假装醉酒挡住我？”
　　虽然他觉得这样问不太好，宋沅言可以说是他在这个世界唯一可以信任的人，但他还是觉得有些蹊跷。
　　宋沅言看了他一眼，“我本来是去找你的，绕了半天，从那个巷子后面看见你躲在那儿，本来想吓唬吓唬你的，就悄悄站到了你身后。”
　　老板娘端着面上来了，宋沅言给他舀了一大勺辣椒油，然后拿着勺子把自己碗里的葱花仔仔细细撇走，“然后我就听到了刘家那对母子的对话，真是狠心，一母同胞的兄弟都下得去手，如果当时我不那样做，咱们俩都会被发现。”
　　“本来那个姓刘的就看我不顺眼，要是知道他们的丑事被我们撞破了，恐怕会痛下杀手吧。”他吃了一大口面，“现在这年头，命又不值钱。”
　　许其琛默默地看着他的一举一动，几乎没有任何破绽。心里有些愧疚感，觉得自己不应该怀疑他，于是低下头安安静静吃面。
　　宋沅言只喜欢吃清汤寡水的素面，这一个设定也源自于许其琛的私心。
　　“那什么……”宋沅言吃到一半忽然开口，“你再叫叫我的名字。”
　　“宋沅言。”
　　“不是，叫字。”
　　许其琛抬了抬眼睛，“不。”
　　“为什么？”宋沅言在桌子底下踢了踢许其琛的脚，“刚刚还叫了。”
　　许其琛不吭声。
　　宋沅言见他装死，重重地叹了口气，“唉，你说父亲为什么要给我取这样一个表字呢？”
　　许其琛看着宋沅言的表情，放下手中的筷子开口，“这个表字不好么？”
　　宋沅言摇摇头，“好你为什么不叫？”他双手放在桌子上，似笑非笑，“大哥的表字是慕德，取崇尚品德之意。那你说，我这个慕汝有什么寓意？”
　　许其琛一本正经地开口，“不慕荣利，玉汝于成。老爷希望你能像璞玉一样经受打磨，不追名逐利，成为栋梁之才。”
　　“哦~”宋沅言笑了笑，拿起筷子继续吃面，“你最近的文学造诣是越发高了，真是让我惭愧啊。”
　　许其琛强忍着想要踩他一脚的心，吃掉了最后一口面。
　　等到两人回到宋公馆时，时间已经不早了。宋太太似乎一直在客厅守着，宋沅言一进门就被逮了个正着，“怎么样啊？”
　　宋沅言干笑两声，“挺好啊，挺好。”
　　“可有和何小姐跳舞？她对你印象如何？”宋太太一脸的关切，并招手令宋沅言过去坐。
　　“跳是跳了，但是何小姐并不是十分喜欢我。”宋沅言歪在沙发上回道。
　　“这都是你想当然，难不成你还问了何小姐？”
　　宋沅言摇摇头，正不知如何解释时，宋老爷从楼上下来了，看了一眼宋沅言和在一旁站着的许其琛，道：“你们今天去了哪儿啊，收拾得还挺精神。”
　　“父亲，”宋沅言站了起来，宋老爷拍了拍他的肩膀，“坐。”
　　“今日何老给他女儿办了场归国舞会，我就让小言去凑凑热闹，顺便交个朋友。”
　　听到宋太太这么说，宋老爷点点头，“嗯，多接触接触是好事。”他给自己点了个雪茄，“对了，有件事我正想告诉你，后天下午英国的外商斯蒂文先生会去百货公司，他打算在我们这里投资一笔钱，这件事我就交给你了。”
　　宋沅言又往沙发上一靠，“怎么不交给大哥来办？他对公司的事比我熟悉许多。”
　　宋太太用手指戳了戳宋沅言的脑袋，“你这个不争气的东西。”
　　宋老爷吐了口烟，“你大哥的外语不如你，到时候还得请个翻译。你去了务必好好招待斯蒂文先生，明白吗？”
　　宋沅言嗯了一声，站了起来，“今日实在是太冷，跳完舞发了汗，又被冷风一吹，这会儿有点头疼，我先上去休息了。”说完便站起来，上了楼，走到楼梯顶的时候冲许其琛眨了眨眼睛，许其琛只当做没有看见似的，跟宋太太宋老爷请了礼，便离开了前宅。
　　第三日的上午，许其琛帮着管家和张妈妈清点公馆仓库，远远地瞧见一直跟着宋沅言的司机小方站在前宅的侧门，缩着手走来走去，好像是在等着谁。
　　几个搬着年货的伙计进了仓库，许其琛点了点数目，划掉了记账簿上的名目，又瞟了一眼，小方的身边多了个输着麻花辫的姑娘，背影有些眼熟，可这些姑娘都穿着宋公馆统一分配的服装，许其琛一时间也分辨不出。
　　小方似乎是从姑娘的手中接过了一个包在油纸里的吃食，笑得见牙不见眼，三两下就吃完了。
　　姑娘又说了几句话，匆匆离开，蓝花布鞋走得很快，小方远远地望着，望了一会儿才走。
　　看起来，好像是在处对象。
　　许其琛望了望，也没有过多在意。
　　午饭前，许其琛前去前厅收拾餐桌，几个小姑娘端着餐具，天气冷，厨房的师傅用买来的羊蝎子打了边炉，又用白果炖了肘子。一个小姑娘端着铜锅，手不太稳，差点儿泼在桌布上，许其琛眼疾手快，上前扶了扶，“小心。”
　　姑娘这才稳住，将锅放在桌子上，低着头羞赧地开口，“谢谢霖哥儿。”
　　许其琛摇了摇头，不经意间瞥见她脚上的蓝花布鞋，于是特意说道，“锅子太烫，你一个小姑娘端不好，交给我吧，你去做你房里的事儿就好。”
　　“大少爷那边的事我都已经做好了，”她抓了抓许其琛的袖口，“霖哥儿，我、我就留在这帮你吧。”
　　许其琛微微皱眉，然后笑了笑，“好，那你帮我摆碗筷吧。”
　　不一会儿宋沅言便下了楼，“今日这么多好吃的，正好我饿了。”
　　许其琛不动声色地走到了他的面前，“少爷今日少吃些荤腥，等会儿要坐车，当心积食。”
　　宋沅言抬眼看了许其琛一眼，两个人交换了一下眼神，宋沅言又开口：“我都说了我饿得厉害，等会儿的事儿等会儿再说吧。”
　　许其琛点了点头，默默退开。
　　宋家太太饭前打了通电话，许其琛在一旁听了一会儿，才听出来是打给何家的太太。
　　“就是嘛，我也是这么说，两个小孩的事就让他们自己去处理好了，交交朋友也是可以的嘛……对……是吗？第一支舞？哎呀小言这孩子还不好意思，昨儿回来还不肯说。那挺好，我们小言也很喜欢她，这两个孩子都是接受西式教育，有共同话题……”
　　宋太太的语气十分殷勤，“行，那我下午就在家等着你，你可得早点过来，我牌局都凑好了啊。好，再见。”
　　一家子除了宋沅风，都到齐了，不过他缺席的事也只有大姐问了一嘴，其他人毫不关心。
　　吃饭的时候，宋太太又在饭桌上说了何小姐的事，宋沅言一副不太愿意听的样子，默不作声地吃着肉，一顿饭吃得磨磨蹭蹭。等到撤盘子的时候，都快到和斯蒂文先生约定好的时间了，宋沅言喝了口茶，瘫在沙发上。
　　宋太太一面戴着珍珠耳环，一面催促道，“快走啊，斯蒂文先生就要到了。”
　　宋沅言嗯了一声，站了起来。
　　管家这时候却急匆匆地跑了进来，“太太，小方他拉肚子，这一时半会儿怕是开不了车了。”
　　宋太太咒了一嘴，“倒霉催的。”
　　说来也是凑巧，管家刚进来，宋沅风也回家了，他把大衣往门口丫头的手上一放，淡淡问道：“沅言的司机病了？”
　　管家躬着腰，“是，大少爷。”
　　“用我的车吧。”宋沅风朝外面挥了挥手，他的司机小跑着上来，“我刚从码头那边回来，正好，你现在送小少爷出门。”
　　宋沅言笑着应了一声，“谢谢大哥。”正要穿衣服，没来由地干呕了一声，许其琛立刻端着茶上前，“小少爷，没事吧。”
　　宋沅言苦着一张脸，接过茶喝了一口，然后不住地拍着自己的胸口，“母亲，我想吐。”
　　宋太太瞪了他一眼，“中午跟个饿死鬼似的吃了那么多，全是大荤，这会儿不恶心才怪。”
　　看着宋沅言一副快要吐了的样子，宋太太又心疼又想骂人，“这还怎么坐车，一进去闻着汽油味儿非得吐出来不可。老李，去叫辆黄包车。”说完又冲许其琛道，“跟着小少爷。”
　　“是。”许其琛颔首。
　　“吃个橘子压一压，看你下次还吃这么多肉。”宋太太塞给宋沅言一个橘子，“身体本来就不好，还一天天的不当回事儿，快去吧。”
　　宋沅言嗯了一声，快步走出去，到宋沅风身边时露出一个笑容。
　　“大哥，午饭厨房给你留了，羊蝎子火锅，很好吃的。”
　　宋沅风微微一笑，“好。你快去吧，路上小心。”
　　许其琛跟着宋沅言上了黄包车，宋沅言将橘子放到许其琛的手上，“给我剥一个。”
　　黄包车一晃一晃的，许其琛剥开了橘子，将黄澄澄的橘子瓣放进嘴里，然后把橘子皮塞到宋沅言手上。
　　“哎？我要吃橘子的。”
　　许其琛笑得开心极了，“恶心的话闻一闻橘子皮最管用了。”
　　宋沅言借着抢橘子的劲儿又偷偷摸摸抓了一把许其琛的手，就算没吃找也觉得心满意足。
　　到了百货公司，宋沅言在门口和公司的几个员工碰了头，许其琛不方便跟着，于是在百货公司对面的一家咖啡馆坐着等他。
　　隔着玻璃橱窗看着宋沅言进入百货公司，许其琛松了口气，点了一杯咖啡，喝了一小口，苦得皱紧了眉头，于是打开桌上的方糖罐子，夹了两颗丢进去，搅了搅，又抿了一小口，还是苦。
　　正要再放两颗，听见一个熟悉的声音。
　　“想不到孙先生如此嗜甜。”
　　许其琛抬了抬头，“何小姐，好巧。”
　　何小姐倒是十分直接，“不巧，这是我二哥开的咖啡店，我常在这里。”
　　许其琛点了点头，又夹了一颗方糖，却被何小姐制止了。
　　“吃太多糖，对身体不好。”
　　许其琛放下了手，对何小姐微微一笑，“多谢关心。”
　　“孙先生今日也是来看书的吗？”
　　“不，我只是在等我家少爷，他就在马路对面的百货公司里。”
　　何小姐摘下了皮手套，开门见山道，“孙先生颇有见地，屈身为家仆实在是可惜。先生应当也有自己的理想和抱负吧，难道准备就这样一辈子跟着宋小少爷，鞍前马后，尽职尽忠？”
　　许其琛喝了一口咖啡，看了看窗外，不予回答。
　　见许其琛如此，何小姐直接挑明，“宋沅言……他对你有超乎主仆的心思，这一点你知道吗？”
　　许其琛点了点头。
　　“难道你是默许的？”何小姐有些吃惊，微微皱眉，“我不相信，一定是他强行……”
　　“不是的。”许其琛轻声开口，“何小姐，他没有逼我。”
　　何小姐靠在椅子背上，脸上似有犹豫，沉默了一会儿才开口。
　　“孙先生，我喜欢您，这一点我想无须赘述了。您是个聪明人，想必也看出来了。”她的手指捏着银色的咖啡匙，轻轻搅动着，“所以……我托人调查了你的身世背景。”
　　许其琛的眼神透出一丝错愕。
　　“我知道这并不是正大光明的做法。但我想和您在一起，必须清楚所有事，才能更好地谋划。”
　　“何小姐，你这样做……”
　　“你先听我说完，您的本家非常复杂，相信您也知道，谢家大少的时日不多了。”
　　她的手顿了顿，汤匙和杯壁发出一声脆响，“您如果跟我结婚，我们可以去国外，过着真正自由的生活，你不必为人犬马，也不必囿于家族纷争之中。”
　　何小姐的情绪有些激动，许其琛静静地看着他，沉默了一会儿才开口。
　　声音镇定平静：“何小姐，我喜欢宋沅言。”
　　他看见何小姐的手抖了抖，继续道：“你筹谋了这样多，一定没有猜到，我们是两情相悦的。”
　　“可是……可是你们……”何小姐努力地平复着自己的心情，“你们不会顺利的，我在国外遇到过类似的人，他们生活得非常……”
　　“是。我知道很难。”许其琛的语气依旧很淡漠，像是在诉说一件与自己无关的事。
　　“但是没关系，因为能够遇到互相喜欢的人，已经这世间是最难最难的事了。”
　　说完这句话，他露出一个笑容。
　　“相比之下，为了和所爱之人在一起而想出一个两全的办法，并不算难。”
　　何小姐的手僵住了，她愣愣地看着许其琛的笑，这一瞬间，她才忽然发现，这是相遇以来，她看到许其琛露出的唯一一个发自内心的笑容。
　　没有丝毫的伪装。


第57章 少爷今天装病了吗（七）
　　何小姐坐在椅子上, 半天没有说出话, 她也说不清是为什么, 从小到大，很少会出现脱离自己掌控以外的时刻, 可面前这个冷淡自持的人, 却好像根本不受自己的控制，他就那样温和的笑着，但眼睛从来没有放在她的身上。
　　不经意间抬眼看了一眼对面的人，他下意识侧着脸，望着人来人往的百货公司门口, 眼睛里似有期待。
　　她很清楚, 这样的期待永远不会落在她的身上。
　　“我走了, 孙先生。”何小姐从椅子上站起来, “这家咖啡厅的scone很好吃, 你可以尝一尝。”
　　许其琛也站了起来。
　　“不必行礼。”何小姐浅浅笑着, “我在国外是学医的，明天我的诊所就要开张了，就在这咖啡厅的楼上, 先生若是身体不适, 大可以来找我。我相信先生对女医生一定不会有偏见的。”
　　许其琛也笑了笑, “谢谢你，Nancy。”
　　听到这句话, 何小姐愣了愣, 露出一个真诚的笑容, “都是朋友，谢什么。”
　　看着何小姐离开，许其琛又坐回到椅子上。
　　方才那一番对话，意味着自己的身世已经不是一个秘密，何小姐查得到，那么刘家母子也快了。谢家的独子快不行了，谢老爷应当也已经做好了准备。
　　那么宋沅风呢？他的局几乎只是设在宋家本家，目的也很明显，就是从宋沅言手中夺得家产，他似乎没有杀死孙霖的动机。
　　不对。许其琛看了看自己的右腿。
　　如果宋沅风认为孙霖知道当年那场车祸是他所为呢，一旦孙霖回到本家，成为谢家的继承人，就有了为当年的事报仇的资本。
　　许其琛现在确定不了宋沅风的想法，这一个思路还没办法站稳脚跟。
　　但是只要他还在宋家一天，这些人应该还没有办法正大光明地除掉他。
　　等许其琛吃掉了两块司康、一小块奶油蛋糕还有一杯咖啡，眼看着天都快黑了，宋沅言才终于从百货公司走出来。
　　许其琛推开咖啡厅大门，隔着一条不宽不窄的马路看着宋沅言。
　　目送斯蒂文先生上车离开的宋沅言一抬头，就看到了站在路灯下面的许其琛，小跑着过了马路。
　　“冷么？你站了多久？”宋沅言一过来便握住许其琛的手，也不管大街上有多少人。
　　许其琛摇摇头，“我刚从咖啡馆出来，不冷。”
　　“怨不得身上一股咖啡香。”宋沅言笑着揽住许其琛的肩膀，“今日母亲在家里和那些个太太们打牌，回去了定是要被她们拉去调侃一番的，想想便头疼……”
　　许其琛听着宋沅言的抱怨，冷不丁开口，“方才我见了何小姐。”
　　宋沅言原本还要继续念叨，听到这句话蓦然惊醒，“你找她做什么？！”
　　许其琛看他一副紧张兮兮的样子，好笑极了，“只是凑巧遇到罢了。”也不知道是为什么，现在越来越喜欢逗他，于是一本正经地续道。
　　“何小姐让我跟她结婚。”
　　宋沅言一下子被噎得说不出话，胸口一阵憋闷，拽着许其琛的手就拐进了一个没人的死胡同。
　　“她跟你求婚？”宋沅言气不打一处来，“我看她托生成小姐可真是屈了材了！”
　　许其琛抿着嘴唇，生怕自己笑出来。
　　“你怎么说的，你倒是告诉我啊。”宋沅言的手抓着许其琛的肩膀，“你该不会同意了吧，是，她家世好，长得不错，可我也不差啊，我怎么说也是个……”
　　“少爷。”许其琛终于开口，“你们没有可比性吧。”他刻意叹了口气，“再说了，你总归是要娶妻生子的，到时候纳个三四房姨太太……怎么，到时候还让我去伺候她们吗？”
　　宋沅言一听更气了，手都不自觉攥紧了，“你！你怎么能说出这样的话！”
　　许其琛吃痛得皱了皱眉，宋沅言这才一下子松开手，一口气上不来又下不去，生生憋在胸口，眼看着宋沅言的咳疾就要发作，许其琛这才收起了玩笑。
　　“我跟她说了，我喜欢的人是你。”
　　这一口气提到了顶点，就差那么一丁点就要爆发了，听见许其琛这句话，就像是一个吹到快要爆炸的气球，忽的一下子，捏紧的口子被松了手。
　　全蔫儿了。
　　宋沅言背靠在对面的墙壁上，整个人像是刚被捞起来的溺水者，胸膛一起一伏，长长地舒了一口气，“……我迟早有一天死在你手里。”
　　许其琛笑着站到了宋沅言的身边，蹲了下来，坐在地上。
　　被他整得没脾气的宋沅言也跟着坐了下来。
　　方方正正的胡同口像是一个小小的窗子，放着外头车水马龙的剪影。
　　“放心，我不会让你死得太早。”明明是听起来很恶毒的话，却被许其琛说得异常温柔。
　　他轻轻地把头靠在了宋沅言的肩膀上，“我想和你一起，活很久。”他静静地望着天空，沉下来的夜色让细碎的星光浮了上来。
　　宋沅言也把头靠了上来，“活到什么时候？”
　　“起码，要活到更好的时代到来。”
　　宋沅言笑了笑，握住了许其琛的手，“好啊，听你的。”
　　等回到宋公馆的时候，正好宋太太迎了个照面。
　　“这么晚才回来，快过来。”宋太太朝宋沅言招着手，“这是何太太。”
　　宋沅言熟练地露出笑脸，“何太太好。”
　　“哦哟，这就是小言啊，可真是一表人才，比我家那几个儿子都好看。”何太太笑得很开心，耳垂上的翠玉晃个不停。
　　“真是抬举他了。”宋太太一脸自豪，抓着宋沅言的手，正要多说几句，何太太忽然开口。
　　“这位是……”
　　她的视线忽然转到了宋沅言身后的许其琛身上，“奇怪了，也不知是我看错了还是怎么的，这小伙子倒像是我家雁茵素描上的人物，也是这样一身长衫……”
　　雁茵？难不成就是何小姐？
　　宋太太愣了一下，脸色变了变，却还是强撑着笑脸，解释道，“这是我家小言的贴身仆人，阿霖啊，还不向何太太行礼。”
　　何太太听到家仆二字，脸上露出一丝惊异，“哦，原来是这样……”
　　许其琛非常识相地行完礼，“太太，管家交代给的账本我还没有算完，我先下去了。”
　　宋太太点了点头。
　　许其琛立刻离开了前厅，心中暗觉不好，原以为何小姐这边开诚布公地谈完，算是可以放一放了，没想到竟从何太太这边露了马脚。一心想凑成这桩婚事的宋太太还不得把他当做眼中钉肉中刺吗？
　　许其琛叹口气，就算没有何小姐这档子事儿，把人家的宝贝儿子拐走了，也够她气一壶的了。
　　一点也不冤枉。
　　怪得是，之后的数天，宋太太都当做没有知道这件事似的，可许其琛却不敢放松了警惕。
　　某一天的晚餐时，宋家老爷说起了安平区新建的百货公司工程，宋沅言不吭声，但最后宋老爷还是把这个担子放在了宋沅言的身上，“你明儿一早就过去，监督那些人。”
　　宋沅言切了一块牛排放进嘴里，“大哥一个人就可以，我去委实不必要，只会添乱。”
　　宋太太在桌子下踢了踢宋沅言，他这才答应了。
　　见这事儿定了下来，宋太太放下刀叉，开口道，“前些时日，妇女慈善会的会长搞了个捐款，在城东头租下个教堂，想办个慈善小学，这不马上年关了，可以收留些流落街头的小孩子。”
　　“这是好事啊。”宋沅言接过话茬，“母亲就该多做些慈善，比打牌好多了。”
　　“别插嘴。”宋太太说着，又咳嗽了一声，“现在地方是弄起来了，可缺的是人手，尤其是国文教师。我瞧着，咱们府里阿霖就挺好，教教小孩绝对是够的，这活儿也不累。”她稍稍侧了侧身子，看了一眼许其琛，“阿霖你说呢，正好小少爷这些天忙得很，你也不用跟着他了。”
　　该来的还是来了。
　　许其琛躬着身子点头，“太太决定就好。”
　　“我不！”宋沅言将盘子一推，“他走了我怎么办？”
　　宋老爷咳了一声，“难不成你要让阿霖跟你一辈子？年纪也不小了，少爷脾气收一收。”
　　宋沅言即便心里一百个不乐意，听见宋老爷这样说了也没办法再发作。
　　宋太太对着许其琛倒是笑得和善，“我呢，知道你的腿脚不便，这个工作也不长，你就顶一阵儿，等到那边不缺人了，你再回来。”
　　宋太太做事也体面，没有像许其琛想得那样，直接甩着面孔骂他攀高枝儿，再把他轰出宋公馆，这已经是万幸了。至少他还可以腾出一两天的时间，在这里不紧不慢地收拾自己的行礼，想一想下一步的对策。
　　许其琛拿了几件冬衣，又从柜子里翻出个小行李箱，叠好了放进去，走到书柜边挑了几本自己还算喜欢的书，放在衣服上。
　　好像也没什么可拿的了。
　　许其琛一转身，看到了架子上放着的手杖，取了下来。
　　这才算是真正属于它的东西吧。
　　可是太贵重了，带在身边如果被偷了怎么办。
　　他的手不自觉摩挲着手杖上的花纹，发现与蓝宝石相对的反面，似乎有不太一样的花纹。
　　拿近了一看，是法文。
　　Mon trésor.
　　许其琛大学的时候选修了法语，学得还算是不错。
　　为什么宋沅言要刻这一句呢？
　　刻个霖字好像更贴切一些。
　　正思索着，门忽然被打开了，许其琛吓得差点没拿稳手杖，抬头一看，是宋沅言。
　　“你在收拾行李么……”
　　许其琛将手杖放在桌子上，点了点头。
　　宋沅言将门关上，走到了许其琛的身边，一把抱住了许其琛。
　　许其琛笑着说，“这也是外国人的礼仪吗？”
　　宋沅言的下巴抵着许其琛的肩膀，摇了摇头，“不是，我就是想抱你，我每天都想这样抱着你。”
　　这种平铺直叙又毫无技巧的情话，许其琛格外受用。
　　“何雁茵现下是我的头号公敌，她想把你抢走，没抢走也便罢了，现在又害得我们被拆开。”
　　许其琛笑个不停，“你还可以再幼稚一些。”
　　“你去了那里，要和一堆小孩子在一起，他们肯定会很喜欢你。”宋沅言重重地叹了口气，“到时候我便又多了一群小敌人。”
　　许其琛的两只手臂箍着他的腰，“你怎么小孩子会喜欢我？”
　　宋沅言顿了顿，“我就是知道，我还知道，你一定很喜欢小孩子，这一去怕是再也不会惦记我了。”他叹了口气，一副失落无比的样子。
　　“你倒是没说错 我是挺喜欢小孩子的。”许其琛接了话茬，看见宋沅言一副不乐意的样子，又摸着他的背接道，“所以我才这么喜欢你，因为你比小孩子还幼稚。”
　　“你等着，”宋沅言松开了许其琛，一脸的郑重其事，“我总是会把你接回来的。”
　　许其琛将那个行李箱拉上，也不知道哪儿来的习惯，摸了摸宋沅言的头，“好啊，我就在那个小教堂里，等着你来。”
　　也不知道这句话究竟是触发了什么什么机关，宋沅言一下子吻住了许其琛，手臂紧紧地圈住了他，强势的贴近让许其琛不断地后退着步伐，就这样被他这样搂着逼到了那张红木四方床上。
　　许其琛的理智还在阻止着他的沦陷，他仰倒在床上，手用力地推了推宋沅言的前胸，从他的吻中挣脱出来，得到一丝喘息的机会，“你疯了？”
　　宋沅言再一次吻上他的嘴唇，用这样的方式回答他的问题。
　　就是疯了。
　　你不在身边的事，连想想都觉得难受。
　　许其琛能够感觉得到，他的牙齿缓慢地噬咬着他的嘴唇，也想发狠重重地咬一口，可又舍不得，只能这样磨着。宋沅言温热的鼻息喷洒在他的鼻骨，一点一点烘热了他的体温。
　　许其琛心下一沉，伸出舌尖，舔着他陷在自己唇上的牙齿，顺着那齿列，摸索着，寻到了那颗最为尖利的牙齿。
　　湿软的舌尖轻盈地从那锐利的尖角滑过。
　　宋沅言愣了愣，下意识松开了他。
　　许其琛抿着嘴笑起来，抬起身子凑到他的耳朵边，亲了一口他耳廓上微微凸起的软骨，然后轻声耳语。
　　“你有一颗牙很尖，我一直想舔舔看。”
　　温柔的音色，如同一张无形的网，悄无声息地罩住了宋沅言的心。
　　就在他想要再进一步的时候，敲门声不合时宜地传来。
　　“霖哥儿，车子备好了，准备出发过去那个学堂了。”
　　许其琛连忙应了一声，整理了一下被宋沅言扯开的衣襟，见宋沅言丧着一张脸，亲了亲他耷拉着的嘴角，“我要走了。”
　　说着走到桌子边，拿了行李箱和手杖，轻声对依然躺在床上的宋沅言说，“你一会儿再出去吧。”随即开门，跟着站在门口等候的小丫头离开了。
　　宋沅言呆呆地看着头顶的床幔，将许其琛的被子展开盖住了头，用力地嗅了嗅被子上残留的气味，觉得头晕，胸闷，满脑子都是刚才他温柔笑着的脸。
　　舌尖不自觉舔了舔自己那颗虎牙，心里酥酥麻麻的，又有些发酸。
　　像是得了很重的病。
　　好不了的那一种。
　　司机开车把他送到了城东边的一个教堂，是七年前一个住在江衢的外商建的，可是教堂这种地方原本也就只有一些受过西洋教育的小姐公子才会来访，这里又地处偏僻，头两年还算热闹，渐渐地也就无人问津了。后来那外商回到了自己的国家，这教堂就算彻底撂下了。
　　从外面看，确实建得挺漂亮，只是里面落了太多灰，看起来旧旧的。许其琛到的时候里面有不少人，多是女孩子，有几个穿得很是漂亮的小姐，想来应该是妇女协会的成员吧。
　　他敲了敲大门，里头的几个女孩子转过头。
　　“我是宋太太派来的，暂时顶一下国文教师的职位。”
　　几个小姐交头接耳了一下，一个穿着长裙外搭小坎肩的小姐走了过来，许其琛看了看她，心想大概是个管事的，可奇怪的是，这个小姐看他的眼神却不太对。
　　她拨了拨自己如水的垂发，翻了翻手里的一个小本子，“你就是孙霖？”
　　许其琛点了点头。
　　她绕着许其琛转了一圈，看得许其琛心里发毛。
　　“你不记得我了？”
　　许其琛凝眉，仔仔细细地看了看她，“在下……”
　　后头的几个姑娘捂嘴笑道，“连林念之都不认识，宋家这是派了个什么人。”
　　林念之。许其琛在心里默念了一下这个名字，又抬眼看了一下面前的小姐。看见她一副高傲的表情。
　　啊，这次没烫头发，差点儿就没认出来。
　　“没能认出林小姐，实在是失礼。”许其琛拱了拱手。
　　这林小姐上次误会了他和宋沅言，弄得不欢而散，许其琛心里犯嘀咕，她当时便认定了自己和宋沅言有一腿，该不会找他麻烦吧。
　　林小姐哼了一声，紧了紧自己的小坎肩，“怎么，你今日换了工作，你家少爷也不过来瞧瞧了？”
　　“少爷忙着公司的事，一时抽不开身。”
　　“你倒是会替他开脱。”林小姐转了身，“妇女会的会长是我的母亲，我便是这里的负责人。你既来了，就要好好担负起教员的职责，其余的我不会过问。”说着停了下来，回头看了一眼许其琛，“明白了吗？”
　　许其琛没想到，这个林小姐竟主动避开了之前那件事。
　　“明白。”
　　陆陆续续又来了几个伙计，都是林念之请来的人，一群人帮着把教堂收拾了干净，又添置了一些教具，这才勉强像个学堂的样子。
　　许其琛正帮着给黑漆木板钉钉子，当做黑板用，外头忽然闹哄哄的，放下手里的东西一看，原来是那些孩子们来了。几个姑娘出去迎了迎，这些孩子们有大有小，最大的已经有十一二岁了，最小的也不过三四岁，正是隆冬腊月，一个个身上穿得很单薄，有好几个脚上的布鞋都磨破了，露出生了冻疮的脚指头。
　　许其琛看得心里怪难受的，林念之走到他身边，“你去帮我把那个大箱子弄过来，我搬不动。”
　　许其琛嗯了一声，走过去把靠在墙角的大木箱搬过来打开，里头装满了大大小小的棉袄棉裤，林念之将这些衣服拿出来，“你们排排队，老师给你们发衣服。”
　　小孩子们看见新衣服欢喜极了，一个个手舞足蹈，几个稍大的脸上似有抗拒之色，其中一个个子不小的男孩儿开口，“为什么要给我们衣服？”
　　林念之愣了愣，她可从来没料到这些孩子会问这样的问题，哪个小孩不喜欢新衣服。
　　“是校服。”许其琛开口，“你们来了这儿是要念书的，穿校服就代表你们是学生了。”说罢将拿出两件大些的衣服递给这个男孩，男孩犹豫了一下，还是接了过来，蚊子叫似的说了声谢谢。
　　林念之连忙接过话，“没错。原本还有鞋子的，统一服制嘛，但是先生不知道你们的尺码，等会儿咱们量一量，先生再去请工匠给你们做。”
　　分发完衣物，林念之便带着孩子们去了教堂后头，那里有两溜平房，以前是个不小的卫生所，后来倒闭了，这两排房子也没了人住，正好可以给孩子和老师当宿舍。
　　一切都打点妥当，林念之则领着许其琛去了第二排房子的最里头那间，“这里安静，孩子们都在前面那排。”
　　许其琛说了句谢谢，林念之又道：“不必谢我，方才你也替我解了围。”她拨了拨自己的头发，“咱们这段时间也称得上是同僚，就别这么客套了。”说着她又想起些什么，“对了，上次见面也没仔细说说话，你和宋沅言……该不会真的是……”
　　许其琛就知道躲不过这个话题，“林小姐上一次不是看到了吗？”
　　林念之的脸一红，“那、那谁知道你们是什么关系……古代不也有一阵儿时兴豢养男宠什么的……”
　　“不是的，”许其琛笑了，“我们是恋人关系。”
　　恋人这个词被他这样直白地说出来，让林念之有些吃惊，一时间竟不知道该回应些什么。
　　许其琛解释道，“林小姐也是受过西式教育的，想必也崇尚自由恋爱。我与宋沅言就是这样，你情我愿，自由恋爱。”
　　林念之若有所思地点点头，“说得也对。”随后又恢复了她一贯的大小姐风范，“虽说我暂时不能理解，但我也没什么资格过问和反对，反正都是你们自己的事。”
　　许其琛低头一笑，还真是个有意思的大小姐。
　　两人正说着，忽然听到小孩子的哭声，连忙赶到前面，原来是太久没有睡在床上，孩子们都开心过了头，其中一个五岁的小孩蹦着蹦着从床上跌了下来，砸着脑袋了，流了不少的血。
　　“摔着脑袋的事可大可小，一定要去看大夫的。”
　　林念之当然知道，她小声说道，“可现在好多医院都不接收这些孩子，尤其是年关。”
　　许其琛把孩子抱了起来，“我认识一个朋友，她应该愿意帮这个忙。”
　　林念之一听，立刻跟在他的后面，叫了辆黄包车前往许其琛说的地方。也算是许其琛走运，这时候已经不早了，楼下的咖啡厅都已经关了门，许其琛站在咖啡厅的门口看了看，才发现这旁边有一个小门，里头是一个窄窄的楼梯，许其琛背着小孩上了二楼，看见光亮。
　　“你确定这里有诊所吗？”林念之扶着小孩的背问道。
　　许其琛朝着光亮处走去，看见了一个敞开的门，门上写着何氏诊所四个大字，“就是这里。”
　　背着小孩进去，门口前台的一个护士立刻喊道，“哎哎，我们这儿下班了。”
　　事态紧急，许其琛问道，“何小……不，何医生在吗？”
　　“在倒是在，但是……”
　　许其琛没时间管她的后话，径直朝里屋走去，果真看见一个身穿白大褂，戴着大口罩的短发医生，对方见了他也挺吃惊，“孙先生，你怎么来了？”
　　“这里有个小孩子摔着脑袋了，流了血，不知道有没有脑震荡，你要是有空能不能帮我们看看。”
　　林念之也跟着进了里面，看见了穿着工作服的何医生。
　　何雁茵嗯了一声，立刻给小孩子做检查，许其琛这才松了口气，两个人也没多说话，诊断室里静悄悄的，隔着口罩，何雁茵的声音模模糊糊，但是很温柔，低声安抚着孩子，给他清理包扎，询问着一些事项。
　　检查处理完，何雁茵写了张病历，撕下来递给许其琛，“没事的，就是摔了一下，不太严重，最近尽量别跑别跳。”然后从抽屉里拿出一些药给了许其琛，“这些拿回去，按照病历上写的给他吃，两个星期就会好的。”
　　许其琛连连说了谢谢，抱着小孩就要起来，何雁茵这才注意到一边的林念之，“这位是……”
　　许其琛这才想起林念之也在，“说来话长，总之我现在被安排到一个慈善小学教书，这位就是小学的总负责人，林念之小姐。”
　　何雁茵两手插在兜里，简单地朝林念之点了点头，权当做行礼了。
　　林念之的手不自觉拧着裙子的布料，犹豫了一下，“多谢医生。”
　　两人带着孩子下了楼，许其琛想起来身上还有块糖，便给了孩子，“你真乖，看病不哭不闹的，先生奖励你一颗糖。”
　　小孩儿接过糖，开心地趴在许其琛的背上，许其琛正想跟林念之说话，一侧头发现没人，又转过身子，见林念之站在咖啡馆下面仰头望着什么，于是便喊了一声，“林小姐。”
　　林念之哎了一声，急急跑了过来，跟在许其琛身边。
　　两个人走过了一条街，才看见停着的空黄包车，许其琛正要上去同那师傅说话，林念之却突然开口，“孙先生。”
　　这还是她今天头一次这么正式地叫他，许其琛回过头，“怎么了？”
　　“刚才那个何医生……是你的朋友吗？”
　　许其琛点了点头，“姑且可以算是吧，她学医的，最近才回国，回来就开了个诊所，幸好上次聊天提了这么一嘴，不然现在还真不知道怎么办才好。”许其琛说着说着，觉得有些奇怪，尤其是林念之的表情。
　　全然没了对着他时那股子傲气，扭扭捏捏的，耳朵尖也是红扑扑的，她轻声开口，“我觉得他倒是蛮好的，虽看不清脸，不过很有气质。”
　　许其琛一瞬间就明白了，然后噗嗤一下笑出声，越笑越厉害，把背上的小孩都吓着了。
　　“你！你笑什么？”林念之又气又羞，“难不成你是觉得我配不上你的朋友！”
　　许其琛费了半天劲儿才克制住自己的笑，然后摇了摇头。
　　“不不不，配极了。”许其琛直起身子，“唯独有一点不太合适。”
　　林念之一颗心被吊了起来，“什么？”
　　许其琛相当刻意地叹了口气。
　　“何医生同你一样，是个豪门小姐。”


第58章 少爷今天装病了吗（八）
　　虽说到这个小教堂当国文教师是被强行安排的, 但许其琛反倒挺喜欢这个地方，或许是这个职业带给他一点重回舒适圈的安全感吧。不知道为什么, 他好像天生就有吸引小孩子的体质, 这里的孩子们最依赖的教书先生就是许其琛。
　　每日教他们习字念书, 倒也过得轻松。唯一担心的就是自己的身世问题, 明知道这颗定时炸・弹迟早会爆炸，但却看不见倒计时, 这才是最让他心慌的。
　　“你最近都不和你家少爷联系吗？”
　　蹲在地上的许其琛抬起头, 看了看高高在上的林念之。
　　“他近来很忙, 想是顾不上我的。”
　　林念之也跟着蹲下来，拍了拍靠在许其琛身边正拿个树枝在泥地上写字的小丫头, “云妞, 外面冷, 你去房间里写，张大娘给你们带了红糖烧饼。”
　　小丫头开心地一拍屁股哒哒哒跑回了小房子里。
　　许其琛皱了皱眉, 眼神敏锐，“宋沅言是不是出什么事了？”
　　林念之嗯了一声，“我也是听人说的，宋沅言生了一场大病，好几日高烧不退，在医院里躺了好几天呢。”
　　原本拿着树枝在地上默着诗词的手顿了顿，过了一会儿才又开口, “现下出院了吗？”
　　“你真是冷静得可怕。”林念之侧目, 一脸不解, “宋沅言难道不是你的恋人吗？”
　　“所以我比你们任何人都了解他。”许其琛扔掉了手中的树枝，拍了拍长衫上沾到的尘土，转身而去。
　　留下坐在原地的林念之。
　　奇怪，这个人不是向来温和有礼的吗？
　　怎么感觉他好像生气了。
　　林念之想不通，也懒得想了，上完一堂外语课便要赶回去参加酒会，走前问了问许其琛，“要不要告个假？”
　　许其琛光顾着给小孩子看习作，头也没抬，“告假做什么？”
　　林念之瞪了他一眼，“探病啊，你不去吗？”
　　许其琛弯着腰，在习作上认真地画着圈儿，“这些都是别字，等会儿要改掉，记住了吗。”交代完才看向林念之，“不去。”
　　“奇了怪了，我也算是半个校长，还求着教员告假。”林念之的小姐脾气又出来了，“爱去不去吧，反正也不是我喜欢的人，我操这份心做什么。”
　　许其琛看了她一眼，用十分淡定的语气说道，“你喜欢的人没准儿也会去参加那个酒会，赶紧回去好好打扮一番吧。”
　　被他这么一说，林念之的脸一下子就红了，说话也开始不利索起来，“什么啊，我、我才没有喜欢的人。”
　　许其琛心道，你这种性格在现代社会叫做傲娇。
　　被他刺激到的林念之头也不回地走了，许其琛继续把课上完，出来时才发现整个学校就只剩下他一个教员。
　　大家今日都有事吗？
　　正奇怪着，伙房负责做饭看孩子的大姐也换了衣服走了出来，对着他笑眯眯说道，“孙先生今日不和家人团聚吗？”
　　“团聚？”许其琛一脸疑惑，大姐瞧见大笑道，“先生定是看书看糊涂了，今日是腊八啊，我厨房里熬了好些腊八粥，孩子们一人一海碗还有富余呢，孙先生也吃点儿再回家吧。”
　　许其琛笑了笑，“多谢。我一会儿去吃。”
　　现代生活过习惯了，来到民国社会要照着农历过日子，一时间还真是有些不习惯，没想到今日竟然是腊八节。可惜的是，孙霖这样一个身世复杂的人设，逢年过节也算是某种程度上的无家可归了。
　　久违的0901忽然上线，“许先生，您好。”
　　许其琛在心里回复道，“好久不见。”
　　0901：“最近我一直在进行测试，所以没有时间与许先生您进行情感上的交流。”
　　许其琛：“挺好的，我并不是非常期待这种交流。”
　　被挤兑了的0901语气依旧是那副样子，“许先生，有一个问题我一直非常疑惑，为什么您的小说里主角大部分都没有一个完整温馨的家庭背景呢？有的甚至不会提到家庭。”
　　外面实在是太冷了，许其琛走回到教堂，把门掩上，翻开桌子上的一本圣经。
　　“许先生，您这是拒绝回答我的问题吗？”
　　许其琛这才开口，“对他人隐私产生好奇，这种嗜好，我以为是人类的专利。”
　　0901顿了顿，“好吧，抱歉许先生。”
　　许其琛低头翻看着圣经，看起来没有什么影响，可是心底装着回忆的黑匣子早就被打翻，里面那些尘封已久的记忆重新涌现。
　　他不喜欢节日，尤其是标榜着一家团聚这种温馨字眼的各种传统节日。
　　包含着低潮感情的思绪，在这本破旧圣经中稠密的字迹间游走，越飘越远，眼前色彩斑斓的彩色玻璃变成了在普通不过的家庭小窗，时间扭转回高二上学期的那个寒假。
　　他也是像现在这样，一个人呆呆地坐在窗边看书，客厅的电视机播放着没有人看的春晚，闹哄哄的，就好像真的有人在庆祝这个团圆的节日一样。
　　天色暗了下来，他想着是不是应该煮一点速冻水饺，刚走出卧室，就想起小姨还要晚一点才能下班，还是决定等她回来再吃好了。
　　回到空荡荡的房间，手机毫无征兆地响了起来，看着上面跳动的名字，许其琛的心脏有着一瞬间的麻痹，一时间竟只能呆呆地望着，没有去接通。
　　等到那个铃声戛然而止，他才意识到自己错过了来电，捧着手机，苦恼着要不要拨回去，却又害怕对方只是在滑动通讯录时犯了个错误。
　　打过去说什么呢？
　　―新年好。
　　―你也是，新年好。
　　就是这样吧，这种让人浑身不舒服的客套话，还是别说了。许其琛将手机反扣在桌子上，眼睛回到了书页，字还是那些字，他却看不懂了。
　　铃声再度响起来，吓了他一跳。
　　犹豫着将手机再度拿起，依旧是刚才那个名字。
　　两次的话，应该不是打错了吧。
　　咬咬牙，接通了电话。
　　“喂……”
　　电话那头很嘈杂，还有汽车鸣笛的声音，和他这里的死气沉沉截然不同。
　　“许其琛？你在家吗？”
　　他的声音好大，弄得许其琛耳朵痒痒的，“我在。”
　　“那什么……”对方咳嗽了几声，“我在你家楼下。”
　　“什么？”太过于惊讶以至于就这么脱口而出了，“你、你怎么……”
　　“我没骗你，你家有人吗？能不能下来一趟？”
　　他的声音很清透，穿过了模糊喧嚣的背景，融在电流里传递到耳边。许其琛也不知道为什么，心怦怦怦越跳越快，张口却异常的困难。
　　“不能吗？你家有客人？”
　　“没有……”喉结不自然地动了动，“我家没有人，你等一下，我穿个外套就下去。”
　　匆匆挂了电话，穿着棉拖鞋跑到了客厅，拿了玄关衣架上挂着的一件白色长羽绒服套在身上，开门前照了照镜子。
　　活像个圆柱型的年糕。
　　实在是太冷，许其琛一边下楼一边将羽绒服后头的帽子扣在头上，拉链拉到了顶，不知道为什么，心里总是在犹豫。
　　不会是恶作剧吧？
　　刚才为什么不问一下他，为什么要过来呢？
　　失策了，如果真的是恶作剧，也只能怪自己太笨。
　　这样想着，越来越不抱期待，没想到刚出了楼梯，还真看见一个高高瘦瘦的身影，穿着红色羽绒服，站在一堆放烟火的小孩中间，看起来很有过年的气氛。
　　他背对着自己，许其琛走了过去，轻轻咳嗽了一声。
　　“你下来了。”他转过身，手里捧着一个保温饭盒，“我给你拿了饺子。”
　　许其琛有些不解，望了他一眼。
　　对方的手拽了拽自己头顶的毛线帽，“上次你不是给我吃了你的午饭吗？我想还你人情来着……不对，不能这么说……我就是想给你吃我们家的饭，也不对……”他越说越不清楚，“我表达能力真的很差，反正你收下吧，虽然我知道你家应该也有，但是，但是……总之你还是尝尝吧。”
　　许其琛捧着饭盒，冰凉的手心一点点汲取着热度，有种莫名的欣喜。他看着面前要走不走的人，终于开口说了第一句话：“你们家已经吃年夜饭了吗？”
　　“对啊。”他似乎总觉得自己的毛线帽不对劲，于是干脆扯下来，揉了揉头发，“五点多就在吃了，人特别多，什么七大姑八大姨都来了，好多亲戚我都不认识，现在正在家里打牌呢，我都没地方可待了。”
　　最后一句话的尾音带了些委屈的意思。许其琛低下了头，也不知道说什么好，只能轻声说了句谢谢。
　　“没事儿，不保证口味的……你一定要吃完啊！”他的手紧紧的攥着那个毛线帽子，“那我……”
　　“我回家了。”/“你要上去坐坐吗？”
　　两句话同时响起，声音都是含含糊糊，像年糕似的粘在了一起，可对方却很快抓住了重点，黑色的瞳孔亮了亮，如同深夜里被人划开的小火柴。
　　“真的可以吗？”他的表情收敛了些，望着一边玩得开心的小孩儿，不太自然地搓着自己的手，“我好冷啊。”
　　“嗯。”许其琛转过身，捧着饭盒，一步一步走上台阶。脚步像是挂着糖浆似的，每上一个台阶都变得异常艰难。
　　想要回头，却又提不起勇气。
　　就这样慢慢地走完了平日每天都要走的三层楼。
　　在口袋里摸着钥匙打开了门，许其琛弯腰给他拿了自己的拖鞋，“你穿我的拖鞋吧，我家只有两双拖鞋，你穿不下我小姨的。”
　　“那你呢？”
　　许其琛没说话，拿了一双厚厚的毛茸茸的地板袜套在脚上，“这个就可以了。”
　　“你家跟我想象中差不多。”
　　许其琛脱了外套，将空调的温度又调高了几度，“是吗。”
　　“嗯，和你的人一样，很安静很舒服。”说完他又解释了一番，“我的意思是说相处起来，很舒服。”
　　许其琛还是没有说话，默默地给他倒了杯热水。
　　两个人坐在沙发上，看着一年不如一年的春晚，打开了那个小小的保温饭盒。
　　许其琛看着里面的饺子，每一个都奇形怪状，几乎找不出一个漂亮的，也是够难得的了。
　　“你们家谁做饭？”
　　“我妈？”
　　“做饭好吃吗？”
　　“那当然。”对方笑得特别自豪，露出了两颗小虎牙。
　　许其琛低下了头，看着面目全非的饺子们。
　　那这应该就不是你妈妈包的了。
　　他胃口不太好，可是现在却意外地很想吃饺子，于是拿了筷子，顺便也给了他一双。
　　对方鬼鬼祟祟，每夹一个之前都要轻轻地戳一戳，就像卖西瓜的大爷似的，总要拍一拍才觉得是好瓜，许其琛觉得他很奇怪，但也没有多说什么，自己默默地吃着。
　　虽然看起里不怎么样，味道还是不错的。
　　对方吃得很快，一口一个，都没仔细嚼，转眼盒子里就剩下孤零零一个了，他把盒子推到许其琛的面前，示意让他吃掉这一个。
　　许其琛看了他一眼，声音很低，“我有点吃不下了……”
　　他费力地吞下口中的饺子，眉头挤得皱起来，“别啊，就剩一个……多不好啊。”
　　许其琛叹口气，夹起了那个鼓鼓囊囊的白胖饺子，咬了一口。
　　嘎嘣一声。
　　好痛。
　　他将饺子吐在盒子里，用筷子拨了拨。
　　这是……一颗硬糖？
　　一脸惊奇地侧目看向投食者，对方笑得比刚刚看小品还要开心。
　　“恭喜你！你也太幸运了吧，吃到了我们家唯一一个糖心吉祥饺子！”他那双深邃的眼睛弯成了新月，“你来年一定会很有福气。”
　　什么啊……
　　嘴里还残留着这个幸运饺子的诡异味道，许其琛盯着那颗没有完全化掉的硬糖。
　　这是什么牌子的糖。
　　太甜了。甜得舌尖发酸。
　　听见外头有汽车的声音，许其琛站了起来，抱着手中的圣经推开了门。如他所料，黑色的洋车里下来一个人，穿着件墨绿色的大衣，看见许其琛便远远地笑了出来。
　　怎么有种说曹操曹操到的感觉。
　　又不是同一个人。许其琛退了一步，想要关上门。
　　“哎！”宋沅言急急地跑过来，一把抓住门板，手指差点被卡住，“你怎么一见我就要躲啊。”
　　许其琛像是赌气似的，用力掰着他的手指。宋沅言笑得十分讨好，硬生生挤了进来，“怎么了嘛，是因为我没来看你？”
　　许其琛依旧不说话，见他挤了进来，便抱着书走了出去。
　　宋沅言就这样紧紧地跟在他的后面，一步也不离，“你在这里过得好吗？我怎么瞧见你瘦了点儿。吃了腊八粥没有？”
　　许其琛默默地走到了自己的住所，打开了门，正想要将他关在外面，却还是被这个狡猾的家伙钻了空子，顺利地挤了进来。
　　“别气，气坏了身体算谁的呢？”
　　一听到这句话，许其琛便转身冷冷看着他，盯得宋沅言浑身发毛，他终于开口，“少爷从医院出来，还特地回家换了身衣裳？”
　　宋沅言愣了一愣，低头看了看自己完完整整的衬衣领带还有大衣外套，摸了摸鼻子尖，心虚地发问，“你怎么知道？”
　　许其琛从桌上拿了火柴，将炭盆点着了，“一股子消毒水味。”
　　宋沅言这才明白许其琛为什么生气，他清了清哑掉的嗓子，坐在许其琛的床上，“我明明告诉他们了，谁也不许说出去，不能告诉你……”
　　许其琛站了起来，一把揪起宋沅言的领子，“那你出去，不必来了。你就算死在外面，也不必托人告诉我，省得我去祭拜。”
　　宋沅言一怔，抓住了许其琛的手臂，将他带入怀中，紧紧地搂着，“我不是故意瞒着你的，我只是不想你担心……”
　　许其琛挣扎了一会儿，忽然感觉到他身上过高的体温，撩开他垂着的额发，低下头，就在他的怀里用自己的额头贴上他的。
　　好烫。
　　生气。难过。心疼。怨怼。所有的情绪粗暴地揉在了一起，被塞进了胸膛里，上不去也下不来，烦闷地更加令人生气。
　　“烧成这样还来做什么？”许其琛想要从他怀里挣出来，却被箍得更紧，这一次是宋沅言的额头主动靠了上来，高挺的鼻子轻轻的蹭着许其琛凉凉的鼻尖，像是一个失去关爱的宠物。
　　“我好想你啊，我想着，要是生病了，就可以回到你身边了。”
　　他的声音因高烧而变得沙哑，像是一张粗粝的砂纸，磨得许其琛心头痒痒的，又有些疼。
　　宋沅言将许其琛的手抬起来，放在自己的脸上，“你不要生气了，我下次不这样了。”
　　许其琛提了口气，想要发火又压了下来，“你下次再自己作出病来，我就再也不见你了。”
　　憋了半天，说出来的话也没有什么威慑力。
　　明明身体就不好，还故意弄出病来。
　　这么不爱惜自己，干脆死掉算了，任务也不用做了。
　　这样的想法从心里头那个小黑屋里一冒出来，许其琛就反悔了，尤其是看着他的脸。
　　或许是因为身在教堂附近，对着这种类似祷告的内心独白多了一分敬畏。
　　算了，收回那句话，也用不着死。
　　不能死。让他就一直病着，怎么也好不了。
　　换了一个要求，可仔细想想，自己好像也捞不到什么好处，他要是一直病着，那他岂不是要一直照顾他么？
　　算了算了，这句话也收回吧……
　　别让他生病了。
　　自己可真是一个麻烦的祷告者。
　　“你在想什么呢？”宋沅言好像是看出了许其琛的走神，捏了捏他的下巴尖，“这么入神。”
　　许其琛拍开了他的手，“没什么。你老实交代，怎么病的？”
　　宋沅言笑了笑，露出两颗小虎牙，“就是……多洗了几次凉水澡什么的……”
　　许其琛用手掐住了宋沅言的脖子，稍稍用了点力，“以后还这样吗？”
　　宋沅言立刻摇头，“不敢了，先生。”
　　突如其来的称呼，让许其琛愣了愣。什么啊，搞得像是角色扮演一样。
　　松开了自己的手。不对，自己一直以来做的事不就是角色扮演吗？为什么会觉得不好意思啊。
　　正想着，突然被亲了一口，肇事者还笑嘻嘻的，“先生又走神了。”
　　许其琛推开他，走到桌子边坐下，翻开了刚才没看完的圣经，轻声问了句，“吃药了吗？”
　　“吃了才来的。”
　　书桌挨着床，宋沅言坐在床边，挪到了许其琛的侧面，趴在桌子上看着许其琛，“母亲怕我再病出个好歹来，让我这次带你回去。”
　　“我不回去。”
　　宋沅言一把抓住许其琛的手腕，“那可不行，你得跟我回去，我费了这么大功夫，你……咳咳咳”说着捂着嘴，咳嗽个不停。
　　许其琛伸手过去，拍了拍他的背，“你可消停会儿吧，小祖宗。”
　　宋沅言稍稍憋住了咳嗽，抓着许其琛的手不松，“……反正你不能呆在这儿了，你得跟我回去。”他长长地舒了口气，“你以后只做我一个人的先生。”
　　一不留神就被他拉到怀里，宋沅言低头吻上了他的嘴唇，两重柔软相接的瞬间，有一种难以言喻的惬意和悸动冲破了桎梏。
　　他的手控住了许其琛的后脑，微微用力地摩挲着他的发根，让许其琛无法离开。久违的亲吻让两个人的心里都烧起一把火，滚烫而炙热。
　　感觉到他的舌尖抵上了自己的牙关，一息尚存的理智让许其琛从他的怀里挣脱开来，好像是被他传染了一样，脸上滚烫，口干舌燥，全身乏力，各种难以言说的症状蔓延开来。
　　“不能……”许其琛的胸口微微起伏着，“不能在这里。”
　　宋沅言的脸上露出似笑非笑的表情，搂住他的腰，“先生，为什么不能？”
　　许其琛撑着桌子起来，强装着正经，“你叫我先生，我总是要教你礼义廉耻的。”
　　宋沅言笑了，“哦？先生倒是说说看，什么是礼义廉耻啊？”
　　许其琛站直了身子，声音却没什么底气，“君子当克己复礼，摒除私欲。”
　　宋沅言若有所思地点点头，可行动却根本没有停止，直接站起来搂住他，低着头，从他的耳下轻轻舔舐到侧颈，“先生继续啊。”
　　许其琛推搡着宋沅言，“喂！不跟你打趣，这里不可以的！”
　　宋沅言无赖极了，“怎么不可以，谁说不可以？”
　　许其琛撑着桌子的手滑了一下，正好碰到那本破旧的圣经，他一把抓起，拍到宋沅言的胸口，“上帝。”
　　宋沅言挑了挑眉。
　　“利未记20章13节：人若与男人苟合，他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归到他们身上。”许其琛的下巴朝外头扬了扬，窗子那儿正好可以看见教堂尖尖的顶端。
　　宋沅言将那圣经拿了过来，放在桌子上，“记性真好。”说完脱掉了大衣外套，扔在桌子上，猛地用力，将许其琛翻转压倒在床上，自己一只手撑在他脸侧，另一只手扯开了领带，低头笑了笑。
　　“那……克己复礼的国文先生……”
　　一贯低沉的音色中透着病态的沙哑，隔着稀薄的空气几乎都可以感受到他滚烫的热度。
　　“要不要跟我一起，犯个罪？”


第59章 少爷今天装病了吗（九）
　　目光交接的一瞬间, 许其琛的心脏好像被什么东西重重一击，僵在原地无法动弹。
　　就像是被这个人灌了迷魂汤一样。
　　宋沅言半压在他的身上，轻轻地吻过他的眉眼、脸颊, 将他冰凉的耳垂含在嘴里。他的双唇很烫，所及之处都被他烧得火热。宋沅言的一只手肘撑着床，手掌贴着许其琛的侧脸, 另一只手不紧不慢地解开了他长衫上的扣子。
　　“冷……”一小块皮肤暴露在寒冷的空气中，让许其琛不自觉地轻哼出声。
　　宋沅言将一旁叠得方正的被子拽了过来，盖在他的身上，细密地亲吻着他的脸颊，许其琛有些抗拒地伸手, 试图推开宋沅言, “别……你还在生病……”
　　“发烧的人出点汗就会好了。”宋沅言抓住他的手，亲了一口。
　　“先生帮帮我，好么？”说完咬了咬许其琛的嘴唇, 看着他皱着眉微微张开嘴，宋沅言立刻趁虚而入，舌尖在他湿润的口腔中搅动着，探索着他那条湿软的舌头, 像是两条游蛇一般交缠在一起, 啧啧的水声回响在耳边，让许其琛的脑子一阵发热, 被动地感受似乎已经无法满足完全释放的感官系统, 许其琛的手不自觉搂住了宋沅言的脖子。
　　感受到许其琛的主动回应, 宋沅言便觉得自己占了上风，一直延续着的亲吻突然撤离，抬起头，看着他急促的喘息。
　　许其琛的眼睛像是蒙了一层水汽似的，雾蒙蒙的，突然间的撤退让他有些迷茫，被本能驱使着抬头，凑到宋沅言的脸跟前，“还想亲……”
　　这一句话几乎是命中红心，宋沅言努力地压制着内心的燥动，捏着他的下巴，半威胁地问道，“要不要做我的共犯？”
　　听到这一句，许其琛忽然懒懒地笑了，仰头倒回床上，声音慵懒，像一只在钢丝上肆无忌惮优雅游走的猫咪。
　　“我最多是个帮凶……”
　　所剩无几的理智终于在这一秒被他彻底击溃。冰冷与滚烫相融的瞬间，如同海啸来临，一切都被淹没在快感之中。溺水的窒息感和炙烤的灼热同时吞噬着许其琛快要炸裂的感官，麻痹的感觉渗透进四肢百骸，逼迫着他寻找一个慰藉。
　　就这样咬上宋沅言的侧颈，如同一个只能依靠本能的小兽。
　　“先生，唤一唤我的表字。”
　　宋沅言的声音在耳畔回响，如同伊甸园里的那条蛇，缓缓地靠近，一点点将心底的欲望勾出，交织成最原始的罪孽。
　　“慕汝……慕汝……”
　　他的声音杂夹着哭腔，这两个简单的字成为攻城略地的最后一击，一切都结束在他祷告一般的呼喊中。
　　或许是见了风，宋沅言咳了两声，已经近乎失神的许其琛下意识地伸出手，将被子往上拽了拽，有气无力地数落着他，“你……非要这样……”
　　宋沅言止住了咳嗽，亲了亲许其琛发烫的脸颊，“先生被我传染了，明日开始就不能教书了。”
　　“你……”
　　还没等许其琛反驳，宋沅言就堵住了他的嘴，伸手将他眼角的眼泪抹去。
　　“我爱你，帮凶先生。”
　　疲倦和依恋让他在宋沅言的怀抱里很快陷入睡梦的密网。
　　梦里是无止尽的黑白。
　　黑色的天空，白色的人群，一眼望去，是看不到尽头的晦暗。
　　人与人之间牵着脆弱的丝线，风一吹便岌岌可危。他们说着他听不懂的语言，嘈杂，刺耳，模糊，让他只能选择沉默。
　　他低头看看自己，身上发散出去的丝线所剩无几。
　　没有了牵绊，不如生活在一个盒子里吧。
　　为什么我要活下来？
　　一起死掉会不会更好一些？
　　就在即将完全封闭自己的那个瞬间，忽然看见左心房的位置延伸出一条细微的线，是隐隐约约的红色，就像鲜活的生命。
　　抬头，丝线的尽头处，是一个颀长的背影。
　　他转过身，声音拨开了所有交织成荆棘的嘈杂人语，笔直无误地送达他的耳廓。
　　“同学，你怎么了？”
　　世界刹那间恢复原有的色彩，白色的校服衬衫，刚刚开走的绿色公交巴士，蓝得不真实的天空，还有他深黑色的瞳孔。
　　是你拯救了我。
　　在这里停止，或许还可以称作是美梦。
　　可自己却在最后伸出手，将这条原本就足够脆弱的红线，扯断了。
　　一瞬间惊醒，冷汗涔涔。
　　视野里能够看到的，只有一个温暖的胸膛。许其琛抬起头，看见宋沅言还在熟睡的脸，心跳恢复了原本的频率。对方似乎被自己的动静惊醒了，眼睛还眯着，手臂却将他往怀里搂紧了些，脸颊靠上他的额头，迷迷糊糊地开口：“怎么出了这么多汗……”
　　许其琛伸手，摸了摸他的额头，好像已经不烧了，然后看了一眼外面，“天都亮了，你还不回去吗？”
　　一开口发现自己嗓子哑得厉害。
　　“你不回去我就不回去。”
　　真够无赖的，许其琛忽然想起些什么，“昨天是小方开车送你来的吗？”
　　宋沅言摇了摇头，“我给小方放了半天假，自己开车来的。”
　　许其琛这才松口气，从宋沅言的怀里挣脱出来，强忍着浑身的酸痛穿好衣服。
　　嗓子干得快要冒火，许其琛正想给自己倒杯水，却听见了敲门声。
　　“孙先生。”
　　不好，是林念之。
　　许其琛放下杯子，将被子一下子扯到宋沅言头上，试图将他藏起来。如果林念之不进来，应该看不到。
　　“孙先生，孙霖！该不会还在睡吧……”
　　许其琛理了理衣服，咳嗽了两声打开门。
　　“你刚睡醒？这都几时了你知道吗？”
　　许其琛握拳抵在嘴边，假意咳嗽了几声，“抱歉，我有点感冒。”
　　声音都哑了，林念之一听，关切地问道，“没事儿吧，病得厉害吗？”见许其琛一直摆手，林念之调侃道，“也是奇了，宋沅言那厢病了这么些天，还不知道好没好，你隔着这么老远也病了，这难道就叫心有灵犀？”
　　许其琛干笑了几声，忽然听见身后传来充满起床气的抱怨声。
　　“谁啊……吵死了……”
　　林念之一下子精神了，眼睛直发光，“你房里有人！还是个男人！我要进去看看！”说着便推开了许其琛一下子钻了进去。
　　一个大小姐，怎么这么大的劲儿。
　　许其琛拦也拦不住，眼看着进了门的林念之就走到了床边，正要掀开被子就被许其琛捉住了手，“我劝你不要……”
　　林念之挑了挑画得精致的柳叶眉，“为什么？”
　　许其琛咳嗽了两声，“非礼勿视，林小姐。”
　　林念之一阵脸红，“你！你！你不是跟宋沅言……难不成你背着他……我可真是看错你了！虽说宋沅言也不是什么好东西，可你怎么！”
　　宋沅言彻底被吵醒，被子里憋闷得慌，于是伸手扯开，露出自己的脸，“吵什么呢……”
　　林念之看见宋沅言的脸，一下子收回手，退得老远，“宋、宋、宋……”
　　许其琛叹口气，拽着林念之的胳膊就把她往外拉，“我都跟你说过了，你非不听。”
　　“你们！”林念之脸红得要命，“你们昨晚……”
　　“盖着被子聊圣经。”许其琛面不改色地撒了个谎，“林小姐，你还是多关心关心何医生吧。”
　　林念之一听更急了，“什么何医生，你不要胡说。”
　　许其琛也逗够了，关门之前问了句，“昨日说的话还算数吧？我今日就要告假，林先生替我顶几堂课吧。”
　　也不顾林念之的嚷嚷，许其琛关上了门，宋沅言还一副迷迷糊糊的样子，“刚才那个是……”
　　“你别管了。”许其琛催促着他起床，却被宋沅言拽进了怀里，“还没睡够呢。”许其琛瞪了他一眼，将他昨日的衬衫扔到他头上，“快穿衣服。”
　　宋沅言懒懒地嗯了一声，起身的时候扯到了脖子，倒吸了一口凉气。
　　“好疼……”
　　许其琛抬眼看过去，只见他的侧颈有一个很深的齿印，有些不好意思，“等会儿你围上我的围巾，遮一遮。”
　　宋沅言凑近了些，没脸没皮笑道，“你有几条围巾啊？”
　　“一条。”
　　“那可就不够了。”
　　话音刚落，宋沅言就抱住许其琛，趁他还没反应过来的时候在他的脖子狠狠地嘬了一口，留下一个鲜红的吻痕。
　　“唉，我是下不去口咬你的。”宋沅言松开许其琛，故作愁容，“怎么办，先生的围巾是给我，还是自己留着遮呢？”
　　这流氓劲儿上来就下不去了，许其琛推了一把宋沅言，拿了围巾一圈一圈绕在自己的脖子上，“狼心狗肺，若是有人问起，你就自己编说辞吧。”
　　“编什么说辞，我自然是要照实说的。”宋沅言一面穿着衣服，一面笑嘻嘻道，“我家那位性子烈了些，一时情难自禁，就……”
　　还没说完，一本书就砸到他身上，宋沅言仍旧笑着，望着有些气急的许其琛，觉得有意思极了，“你看，我说的都是实话，性子就是很烈嘛，不愧是吃辣长大的。”
　　调笑间已然穿好了衣服，下了床将仍旧气鼓鼓的许其琛搂在怀里，“好了，我不闹了。”说完亲了一口许其琛的额头，“你有没有发现，你的脾气越来越外露了。”
　　许其琛正要反驳，忽然停了下来。
　　隐隐约约，总觉得哪里不对劲。
　　孙霖的个性原本就是内敛沉静的，现下跟他这样发脾气，他这句话说得也没有什么不妥……
　　“你扣子扣串了。”宋沅言没有注意到许其琛的变化，“我给你重新扣一下。”说罢将他错乱的扣子一颗颗解开，然后弯腰仔仔细细地扣好。
　　是他多心了吧。
　　两人收拾了一阵，宋沅言便带着许其琛走到了教堂门口，拉开了车门。车子刚开出不远，宋沅言手握着方向盘开口，“这一趟回去，我就要跟大哥摊牌了。”
　　许其琛一愣，侧目看向他，“你说什么？”
　　他没有想到，一向说话九曲十八弯的宋沅言竟然这样开诚布公地告诉自己他的打算。
　　宋沅言目视着前方，“我知道，这么些年在宋家，他花了不少的心思在我身上，念在兄弟情分上，我始终不愿意将这些事戳破。”他看了一眼许其琛，“当年那场车祸，我一直觉得对不住你，若不是我当年贪玩，同你换了衣服逃了学，当初撞伤的那个人就不会是你了。”
　　宋沅言的声音微微颤抖，许其琛没有多说话，只是将自己的手掌轻轻地覆上了他的膝盖。
　　“这么些年，我每每看见你的腿，都恨不得使出最毒辣的手段同他作对，抢夺他的一切，让他身败名裂，悔恨终身。”说着，宋沅言自嘲地笑了笑，“可是我不敢，并不是因为我怕他，而是我不想变成同他一样的人。”
　　他侧过脸，冲许其琛笑了笑，“毕竟，你这么好，这么善良温和。”
　　我不希望自己变成无法与你相称的人。
　　许其琛低头笑了笑，“所以你现在，不想忍下去了吗？”
　　他想到了宋沅言原本的结局，在许其琛被人毒害之后，心灰意冷地离开了江衢，再也没有人找到他。
　　“嗯。”宋沅言深吸了一口气，“我不想跟他争了，所有他想要的，都给他吧，我只要有你就够了。”
　　他腾出一只手握住许其琛的手，“斯蒂文先生之前向我提出了邀请，他非常认可我的能力，希望我能够去英国发展。我想了很久，觉得这是一个可行的办法。”
　　“我想要脱离这个家庭，摆脱这么多年的束缚，真正做我自己。”
　　宋沅言将手指嵌入到许其琛的指间。
　　“你愿意，和我一起去国外吗？可能一开始会吃些苦头，也过不了现在这样衣食无忧的生活，但是我会努力让你生活得很好，努力给你一个温暖的家。”
　　他的承诺萦绕在许其琛耳边。
　　这是他第一次被给予了这样郑重的承诺。
　　要给他一个家。
　　许其琛的另一只手掐着自己的虎口，好让他在这一刻能够清醒一些。他反复地提醒着自己，这是在做任务，这里是一个虚构的世界，身边的这个人也不过是一个虚拟的角色。
　　这种承诺，似乎已经超出了他这颗心脏可承受之重。
　　“你……不愿意吗？”
　　宋沅言话语里透着迟疑，他再一次深吸一口气，努力地笑着，“……没关系的，我知道，这些都太仓促了，我只是觉得我们的关系已经……没事，你再考虑几天，不用这么快回复我。”
　　看着他失望的神情，许其琛却下意识反握住他的手。
　　“我愿意。”
　　宋沅言愣了一下，错愕让他一不小心踩上了刹车，车子猛地停下，“你、你说……是真的吗？”
　　许其琛再一次开口，“带我走吧。”
　　他看见宋沅言有些手足无措，几乎是欣喜若狂，他慌乱地重新开着车，一时间竟然想不到合适的话。
　　许其琛陷入了一种迷茫，他不知道自己给出的答案，究竟是为了能够顺利地完成任务，还是真的想要和这个人一起远走高飞，厮守一生。
　　这种困惑在之前的世界都不曾有过，或许在两个世界，他从来没有考虑过归宿的问题，也从没有得到过这样慎重的诺言。
　　家这个字眼，对他来说太难了。
　　承诺真是一个可怕的东西，他让你在狂喜之余，意识到自己在这副皮囊之下的本心。
　　他不是你想要的人。
　　你也不是他想要的人。
　　错位了。
　　脑子乱作一团，各种思绪涌了进来。这一刻，他是爱宋沅言的，可他根本不清楚，自己究竟是爱他，还是爱他背后的那个影子。
　　就这样下了车，随他回到那个华丽无比的宋公馆。
　　当他看见宋沅言认真无比的神情，和眼底无尽的温柔。许其琛决定抛开一切，不再去思考这种折磨自己的问题。
　　无论初衷是什么，这一刻的自己真的很希望和宋沅言永远在一起，这就够了。
　　“回来了？”还没踏进前厅的大门，宋太太的声音变传了出来。
　　宋沅言还有些奇怪，怎么今日母亲竟没有询问他在外面过夜的问题。
　　“阿霖也回来了？”宋太太站了起来，“正好，快过来。”
　　许其琛走了进来，看见一脸热络的宋太太，还有坐在一边的宋老爷，这场景，似乎过于隆重了。
　　直到他看见了沙发上正襟危坐的另一个人。
　　“快，阿霖，见过谢老爷。”
　　计划永远赶不上变化。
　　这果真是句真理。


第60章 少爷今天装病了吗（十）
　　许其琛想也知道自己躲不过这一遭。
　　刚才差点被幸福冲昏了头脑，以为答应和宋沅言出国就能够顺顺利利的he, 可是即便已经离开了这里, 凭谢家的势力，最后结果一样是被押回来。
　　不可能这么简单就完成任务。
　　谢老爷从沙发上站了起来, 走近了两步，手拄着拐杖打量着许其琛，苍老却坚毅的脸上露出些许言说不清的情感。
　　“你……你就是孙霖？”
　　许其琛上前两步, 微微低垂着头, 一副十分顺从的模样，“是的，谢老爷。”
　　谢老爷点了点头，“嗯，眉眼同儒钧的确十分相像, 只是这腿怎么……”
　　不等许其琛说话，一旁的宋太太便解释道：“前些年，阿霖在街上的时候被一辆汽车撞了, 做了手术, 可还是……实在是可惜了，模样生得这样好。”
　　谢老爷握住了许其琛的手, “无妨，无妨，人没事就好。”言语间另一只手也覆了上来, 轻轻地拍了拍, “孩子, 这些年你受苦了。”
　　这样失散多年回归本家的深情戏码，本应该十分动容才是，可许其琛现在脑子飞快地转着，只是想着该如何才能化险为夷，如何才能改变孙霖的结局，根本没有功夫去陪着这些虚情假意的人做戏。
　　见许其琛不说话，宋太太便出来打了圆场，笑着对谢老爷说，“阿霖这孩子从小就十分文静，不好说话，谢老爷莫要见怪。”
　　谢老爷却笑笑，“不妨事，他爹便是如此，父子相像再正常不过了。”
　　这话倒是提醒了许其琛。说起来，不知道现下谢家大少是个什么情况，是死是活。若是死了，当有讣告才是，没有一丁点消息，怕是还有一口气。
　　许其琛想着，这个谢老爷这么早早地便来了，比原剧情早了一个多月，应该是剧情变动的缘故。
　　难道说是上次宴会撞破刘家母子的事，让他们加大了毒害谢儒钧的剂量，加速了谢儒钧的死亡吗？
　　“今日便跟我回谢公馆吧，也该见一见你父亲。”谢老爷的声音微微有些哽咽，“他这些年一直以为你也不在了，病了许久。”
　　这样的说法让许其琛觉得有些惺惺作态了，他也只是抬头，平淡地应了一声。
　　站直了身子，忍不住回头望了一眼宋沅言，只见他捏着拳头，低垂着眼，什么话也没说。
　　许其琛不知道应该怎么跟他解释，他只觉得心里堵得慌。其实根本也不能解释吧，如果是孙霖的话，此刻也是十分震惊无所适从才对，哪里还能对宋沅言说什么呢。
　　“母亲，我有些累，先上楼歇息了。”
　　就扔下这样一句话，宋沅言离开了这个毫无温情可言的认亲现场。
　　宋太太的脸上有些尴尬，“这孩子……他自小和阿霖一同长大，跟亲兄弟没分别的。”说着便干笑了两声，“许是舍不得了。”
　　谢老爷点点头，“这我是知道的。宋家也算是这孩子的半个本家，就算跟我回去，还是可以时常走动的。”
　　听了这话，一直坐在沙发上没有吭声的宋家老爷也放下了手中的烟，沉声对许其琛说到，“阿霖，还不快叫一声祖父。”
　　许其琛此刻算是明白了，宋家这招玩的是借花献佛。借着他的关系在拉拢谢家，毕竟都是生意人，一直水火不容只能两败俱伤，倒不如借此机会结成商业联盟。
　　我替你养了这么多年的孩子，你谢家不会不卖我这个面子。宋老爷打得就是这样的算盘。
　　许其琛扯了扯嘴角，露出一张称得上十分诚恳的笑脸。
　　“祖父。”
　　谢家的作风比宋家更加夸张，在原文中，孙霖是在谢儒钧死后进的谢家，身上带有重孝，并不适宜大操大办，所以只是在报纸上刊登了一则公告，宣布其谢家嫡子的身份。
　　但现在剧情发生了变动，谢儒钧还没有死，他的回归更像是一种冲喜，谢家内部的纷争恩怨早就成为了外人眼中的谈资，城里也早已流传出“长江长，黄河宽，江衢谢家香火断。”的童谣，连三四岁的小孩儿嘴里都能念叨上两句，这对谢家老爷来说无疑是一种耻辱。
　　因而这一次孙霖回归本家，注定是要大操大办，让整个江衢城都知晓了。
　　谢公馆从三日前便开始着手于宴会的布置，许其琛在宋家呆习惯了，根本受不了所有人围着他转的生活模式。
　　看着镜子里的自己，许其琛恍惚地看见了宋沅言的影子，一回头，偌大的房间里什么都没有。
　　心里空落落的，像是缺了一块。
　　还是很想他。
　　如果他现在在的话，应该会让自己帮他系领带吧。
　　无意间叹了口气，拿出了宋沅言送给他的红木手杖，轻轻地抚摸着上面的纹路。这是他从宋家带走的唯一一件东西。
　　也是唯一一件真正属于他的东西。
　　门口传来声响，“少爷，老爷说宾客都到了，请您下楼。”
　　许其琛嗯了一声，将手杖握在手里，心里期盼过旺，还是忍不住问了一句。
　　“对了，宋家来客人了吗？”
　　家仆应道，“宋家大少爷来了。”
　　许其琛心里一沉，“那……小少爷呢？”
　　家仆想了想，“说是小少爷身子不好，就推了请柬，不知是不是真的。”
　　脚步变得异常沉重，可他也能理解，如果自己是宋沅言，在做好一切准备的时候发生这样的变故，之前所抱有的一切憧憬全都化为泡影，大概也是不好受的吧。
　　可是，原本以为他会来，无论如何也可以见一见他。
　　许其琛的情绪一下子跌落谷底。站在楼上看着大厅满满的宾客，笑都笑不出来。就这样走到了谢老爷的身边，轻轻唤了一声祖父。
　　谢老爷笑着点点头，端起一杯酒向一众宾客介绍道，“感谢大家今日捧我谢某人的场，容我向大家介绍一下，这就是我失散多年的孙儿，谢霖，也是儒钧的独子。为了找到他，我煞费苦心，终于，皇天不负有心人啊，让我可怜的孙儿回到了谢家。”他握了握许其琛的手，“今日是我们谢家的好日子，也希望诸位玩得尽兴！”
　　说完这番客套话，谢老爷轻轻推了一把许其琛：“去，多结识一些朋友。”
　　许其琛嗯了一声，还没等他主动开口，便有许多公子哥上前，十分热情地同他打招呼，有某某企业的，也有某某银行的，许其琛一时间有些应接不暇，只能不断地点头微笑。
　　除了刻意讨好，也免不了一些闲言碎语。
　　“原来谢家那个私生子还活着呢。”
　　“什么私生子，人家现在可是堂堂正正的谢家嫡子。”
　　“我怎么觉得这人这么眼熟呢？好像在哪里见过似的。”
　　“能不眼熟吗？这一位就是从小养在宋家的那个，宋沅言的保命符……”
　　“哦……是他啊，怪不得……”
　　许起其琛懒得理会这些人，远远地便瞧见了刘明德丧着的那张脸，对方连一个虚情假意的笑脸都懒得给，手里的杯子都快叫他捏碎了。
　　见许其琛看了过来，刘明德便放下手里的酒杯，大摇大摆走了上来，“哟，我当老爷子一天天寻的孙子会是谁呢。”他上下打量了一下许其琛，“啧啧啧，没想到，竟然是宋沅言那病秧子的保命符，你这厢来了谢家，就不怕那小子横死宋公馆？”
　　许其琛原本不想与他发生任何冲突，他也是个平和的性格，可刘明德这番话几乎是触了他的逆鳞。他下意识皱起眉，“表哥说笑了。其实祖父接我回家的当天，就有许多人知晓这个消息了。我当天一到家，便想着该向表哥问好来着。”他露出一个温柔的笑容，“惦念兄长过于心切，我竟然忘了，表哥是不住在谢公馆的。”
　　刘明德听了这样一番话，脸上青一阵红一阵，咬牙切齿而去。
　　见他如此，一向不争强好胜的许其琛心里也算是舒坦了许多，转过身子，看见了宋家大少宋沅风，他远远地冲自己笑了笑，遥遥举了举手中的酒杯，并没有靠近谈天的意思。
　　老实说，许其琛也没有那个心思，只是远远回了个笑。
　　这些人在他眼里，都是有可能杀死他的凶手人选。
　　人群中忽然瞧见一个熟悉的身影。
　　这回倒是又烫了头发。
　　林念之穿着一身酒红色的洋装，在一群小姐里实在是扎眼，见许其琛也看见了她，她便走了过来，仍旧是微微扬着下巴的高傲神情，没多大改变。
　　“孙……哦不，谢先生。”林念之的表情有些复杂，长叹了一口气，“真是世事难料，这才几天不见，你已经是谢家小少爷了。”
　　许其琛脸上露出一个苦涩的笑容，正巧一旁经过一位侍从，他便从盘子里取了两杯香槟，递给林念之一杯，“我们去那边说罢。”
　　林念之点点头，两人找了个僻静处，“你该不会一直不知道自己的身世吧。”还没等许其琛回答，林念之便自行开口，“我在说什么，你肯定不知道，不然怎么会放着好好的少爷日子不过，在宋家当这么多年的家仆呢。”
　　许其琛也不知是该笑还是该哭，只淡淡转移了话题，“你今日是自己来的，还是被你父亲逼来的？”
　　林念之吐吐舌头，“一半一半吧，咱们好歹同僚一场，你这么大的喜事，我自然是要来看看的。不过你也算是说中了，我父亲听说前些日子咱们还一起在慈善小学教书，觉得很是有缘，如今你入了谢家，便更要让我同你多多来往了。”
　　林念之虽这样说着，眼睛却没在许其琛的身上，东瞄瞄西看看。
　　许其琛笑了，“何医生还没来呢。”
　　林念之瞪了他一眼，“你少自作聪明了。”她喝了一小口酒，又从他们靠着的台面上取了一小块栗子糕放进嘴里，含混不清地调笑，“我可告诉你，今时不同往日，你现在和宋沅言算是没戏了。你现在是谢家的独苗，江衢多少名门闺秀盯着呢，你们俩算是有缘无分了。”
　　许其琛不说话，林念之也自觉这话说得不妥，沉默了一会儿，又拍了拍许其琛的肩膀，“哎，要不这样吧，你娶我，反正我也不喜欢你，你跟宋沅言乱来我就睁一只眼闭一只眼，还可以帮你们打掩护，是不是很好？”
　　许其琛皱了皱眉，“你现下跟何小姐是什么关系了？难不成……”
　　“没，没什么关系。”林念之的眼神躲闪，“我还没挑明呢。”
　　见她这样，许其琛无奈地摇了摇头，“你这思想也太先进了。”
　　这在现代社会就叫形婚啊林念之。
　　“我觉得这个方法可行的。”林念之还是没有放弃游说他的念头，“我总是要结婚的，与其等着，被安排给一个自己一定不喜欢的，倒不如主动出击，结婚后也各过各的，不是很自在？”
　　许其琛伸手，戳了戳林念之的额头，“大小姐，婚姻没有你想得这么简单……”
　　还想继续数落他，脑子里忽然闪现出一个想法。
　　总是要结婚的，与其等着被安排，不如主动出击。
　　“喂，你怎么了？”林念之在他面前挥了挥手，“发什么呆啊？”
　　许其琛回过神，没头没脑对她说了句谢谢，一抬眼，正巧看见了刚刚走进大厅的何雁茵。
　　还有和她一同进来的，穿着一件黑色大衣的宋沅言。
　　许其琛喝掉了杯子里的酒，胸口一下子暖了起来。
　　“你的心上人来了。”
　　林念之听罢回头，然后推了一把许其琛，“嘁，彼此彼此。”
　　隔着舞池里跃动的人影，许其琛远远地望着宋沅言，视线尽头的那个人也看向了他。
　　四目相对的瞬间，心跳的频率完全由对方掌控。
　　许其琛下意识紧紧握住了手杖，看着他一步一步朝自己走过来，一切都像是一个蒙上湿润滤镜的慢镜头，他的一举一动都变得缓慢而细微。
　　让许其琛不由自主开始焦急。
　　直到宋沅言在他的面前站定。
　　“好久不见。”
　　许其琛深吸一口气，伸出手，“你不是推了请柬，我还以为你不来了。”
　　宋沅言握住他的手，看着他的眼睛。然后用力一拉，将他拉入怀中，紧紧地拥抱住他。
　　“我好想你，忍不住还是来了。”他的声音很轻很轻，只一瞬间。
　　然后松开了许其琛，微微勾起嘴角。
　　心里头像是被他塞了一只兔子，跳个不停，让人慌张又不安。
　　“咳。”一旁看着的何小姐尴尬地咳嗽了一声，终于开口，“许久不见，这一见我就该改口叫您谢先生了。”
　　许其琛无奈地摇了摇头，“何小姐取笑了。”言罢看了一眼身边的林念之，原本盯着何雁茵的她立刻撇过脸，拽着宋沅言的袖子开口，“你今天这件大衣倒是挺好看，是请的哪里的裁缝？”
　　宋沅言掰开她的手，“这裁缝只做男装。”
　　“是吗？”林念之干笑了几声，“唉呀……真是可惜……”说罢便要离开，却被何雁茵轻声叫住，“念之。”
　　林念之身子一僵，心里又惊又喜，脑子里一下子冒出了一大堆幻想。她抬起手，将额角的一缕长发撩到耳后，继而缓缓转过身，“何医生有事吗？”
　　何雁茵走近了一步，朝她伸出手。
　　林念之瞧着她白皙修长的手指就快要抚上自己的脸颊，越来越近，越来越近，耳朵便烧得滚烫，一颗心就快要跳出来。
　　“你方才吃了糕点吧。”何雁茵用拇指擦去她嘴角金黄的糕粉，笑得温柔极了，“现下没有了。”
　　会错意的林念之脸颊发烫，觉得又丢人又害羞，一时不知如何是好，竟一巴掌打在许其琛的胳膊上，“你、你方才怎么不告诉我！”
　　许其琛无辜极了，揉了揉胳膊，“我是真的没看见啊……”
　　宋沅言一进门，他的眼睛就没离开过他，怎么还顾得上看这边这个大小姐。
　　一见林念之这样，宋沅言便一把将许其琛拉到自己的身边，“你这人，自己吃东西不仔细，还怪起别人了。”
　　何雁茵轻笑了一下，走过来大方揽住低着头的林念之，语气里是竟带了些许宠溺的意思，“好了，都是我的不对，不该告诉你让你难堪。你还想吃点心吗？我们一起？”
　　林念之摇摇头，“不吃了。”
　　何雁茵四处望了望，看着热闹的舞池，“那……咱们去跳舞？”
　　正巧，一个朝这边看了许久的公子哥儿走了过来，弯腰朝着何雁茵伸出一只手，“何小姐可愿同我共舞一曲？”
　　何雁茵说了一声抱歉，没有握那只手，“我已经准备和林小姐一起了。”
　　那公子哥直起身子，笑道：“两个女子如何跳舞？”
　　许其琛一听，便暗自笑了一声。
　　何雁茵不屑地挑了挑眉，“怎么，如今这世道，离了男人竟连舞也不能跳了？”说罢便牵起林念之的手，方才那位公子哥儿碰了一鼻子灰，也就只能悻悻走开了。
　　被牵手的林念之浑身一颤，活像只受了惊的小兔子，呆呆地看着何雁茵的侧脸。
　　“你不会跳男步吧？”
　　林念之立刻摇了摇头，“我只会女步……”
　　何雁茵温柔地笑了笑，“正好，我挺喜欢跳男步的。”
　　见她二人要走，许其琛想起些什么，“何小姐等一等。”
　　何雁茵回过头，“怎么了？”
　　“明日，我想请何小姐吃顿饭。”许其琛刚说完，便瞧见林念之的嘴撅了起来，便立刻补了句，“我有要事想起何小姐帮忙。”
　　何雁茵点点头，胳膊被林念之拽了去。
　　许其琛回过头，看见宋沅言的脸色也不怎么好看，便打趣道：“你今日用的什么香水？”
　　宋沅言一脸不明所以，“就……还是以前那个啊。”
　　许其琛笑了出来，“是吗？我怎么闻着这么酸呢。”
　　宋沅言捏了捏许其琛的下巴，“你还敢说！”
　　“吃醋长大的家伙。”许其琛看了看不远处跟着一位太太一同来的一只小狗，“我看啊，我现在要是去抱一抱那只小狗，你也是恨不得把它扔出去的。”
　　就是。宋沅言心道。
　　不大好意思同许其琛争辩这事，他便远远地看着舞池，见那两个小姐在舞池中央跳着舞，从头到尾不清楚状况的宋沅言撞了撞许其琛的胳膊，“我是不是昏了头了，怎么看着她们俩觉得挺般配的呢？”
　　许其琛噗嗤一下笑出声，瞟了一眼宋沅言，却发现他的领带没系好，于是将手杖放到他的手里，抽出他的领带，低头替他重新系好。
　　“一天天的，不知道在想什么，连条领带也系不好。”
　　宋沅言一动不动地注视着他，嘴角不由自主地勾起来。
　　“你真的想知道吗？”
　　许其琛抬眼，对上他深黑的瞳孔。
　　他的声音很轻很轻，像是夜晚睡前的呢喃，低沉得仿佛下一刻便会沉入许其琛的心里。
　　“我现在就想把你带到一个没有人的地方，狠狠地把你压在墙上，亲到你完全没有力气，只能抓着我的肩膀，靠在我的怀里……”
　　许其琛抿了抿嘴，将手中领带的结狠狠往上一推，吐出两个字。
　　“做梦。”


第61章 少爷今天装病了吗（十一）
　　许其琛和何雁茵约在了他二哥开的咖啡馆。
　　与上次见面没什么大的不同, 但许其琛明显能够感觉到, 何雁茵已经完完全全放下了之前对他的感情。
　　其实他原本也清楚，只是因为初遇时的那番交谈, 让这位心中渴望平权的女子得到了尊重，所以才会对自己心生好感, 但这种好感实际上远不及男女之情。
　　就像林念之所说的，总是要结婚的, 倒不如找一个互相方便的。对何雁茵而言也是一样，总是要结婚，倒不如找一个尊重自己的。
　　不过，相较于上一回, 这一次两人交谈的内容就要隐秘得多。如果不是因为对方是何雁茵，许其琛不敢随便做出这种请求, 毕竟不是每个女子都有她这样的胆识和气魄。
　　“你这一步走得很险。”
　　许其琛笑了笑，“如果有别的路可走, 我自然是不愿意选择这种方法的。”
　　何雁茵点点头，“无论如何，我会尽力帮你。”
　　同何雁茵分别以后, 许其琛回到谢公馆。他为了自己的计划，主动向谢老爷提出要侍奉自己的父亲。这几天许其琛几乎日日在谢儒钧的房间里候着，虽说谢儒钧并不是他的生父, 但孙霖的悲剧也并非他一手造成, 他也是其中的受害者, 许其琛对他并没有太多负面的情感, 反而有些怜悯。
　　谢儒钧的生命已经快要走到尽头，慢性毒・药从里到外侵蚀了他的整副躯壳，他几乎说不出话来。
　　“霖少爷，药熬好了。”一个丫头站在门口，手里端着一碗中药。
　　许其琛侧头，笑了笑，“好，搁在桌子上吧，我一会儿给父亲喂药就行了。”
　　丫头点点头，满脸的关切，“少爷也要注意身子啊。”
　　“好。”许其琛回应了一个温柔的笑容，“出去的时候替我将门带上，父亲不喜欢吵闹，谢谢。”
　　房间静下来，许其琛站起来走到桌子边，从大衣口袋里拿出一个掌心大小的瓶子，将那药倒了些在瓶子里，塞好塞子，转而将剩下的药统统倒进窗台的盆栽里。
　　每一次许其琛坐在谢儒钧的床边，替他捏着已经麻痹的手掌，他都静静地看着许其琛，嘴角微微扬起，混浊的双眼里却是一片湿润。
　　什么话都说不出来，可是这一个眼神，却饱含了千言万语。
　　久而久之，许其琛封存在心底最深处的某种情感也似乎被唤醒。
　　他有些后悔，自己如果不逃避这个结局，早些进入谢家，谢儒钧的生命会不会还有挽回的机会？
　　可许其琛很清醒，他并不是什么救世主。
　　临近除夕，谢公馆上下忙作一团，为了历练许其琛，谢老爷安排他帮忙准备此次府里的除夕家宴，这对他来说也算是一个不小的挑战。许其琛为人一向温和，对待谢家下人宽厚有礼，尤其是与那三不五时前来谢公馆颐指气使的刘明德相比，这让他在谢家众人心目中的地位得以抬高。
　　和许其琛相比，刘明德进来的日子就不好过了，原本仗着自己是谢家长女的独子，成日里在江衢城招摇过市横行霸道，如今正儿八经的嫡孙子回来了，他这个外孙也一下子失了宠，就连戏台的班主都不像往日似的巴结他了，这可把刘明德气坏了，整日里寻思着如何整治一下这个半路杀出来的私生子，可始终找不到合适的机会。
　　按照往年惯例，谢家的外戚宗亲在除夕的前一天便早早地赶到了谢公馆住下，许其琛一改往日以家世大小安排住所的旧习，以辈分大小为原则进行了重新分配，这一点激怒了向来在谢公馆嚣张跋扈的刘明德。
　　“谢霖那小子在哪儿！？”
　　家里的丫头吓得结巴了，半天说不出话，被刘明德一巴掌扇倒在地，“妈的，连句话都说不清！养着你们这帮废物有什么用！”
　　“霖少爷他在……在书房……”
　　刘明德啐了一口，“真他妈当自己是少爷了！”说着便气冲冲来到书房，二话不说踹开了门，“谢霖！你他妈给我说清楚！”
　　许其琛正同管家在书房里核对账簿，见此情形，连眼睛也没抬一下，不予理会，继续说着账面上的问题，刘明德一看他这不把自己放在眼里的样子便更加窝火，“老子哪回来谢家小住不是睡最好的客房，你如今把我安排到又小又偏的西院是什么意思！还真把自己当谢家家主了？！”
　　许其琛放下手中的账簿，淡淡道，“表哥，此次分配住所一事已向祖父禀报过了，他也十分赞同这样的方式。当然，如果表哥坚持认为是我从中作梗，我愿意与你交换住所，表哥今日便可搬到我的房间，如何？”
　　刘明德的表情更是难看了，冲上来一把揪住许其琛的领子，“跟你换？你他妈以为你是什么东西！”
　　一旁的管家见此情形，赶忙上前拉住刘明德，“表少爷消消气……”
　　刘明德胳膊肘一拐，将那管家弄倒在地，“有你这个老奴什么事？起开！”
　　被他揪着领子的许其琛冷静地开口：“刘管家，你先出去吧。”
　　管家从地上站起来，叹了口气离开了书房。
　　刘明德却是个不肯轻易罢休的，“你这个野种，今日本少爷不叫你吃些苦头，你就不知道自己几斤几两了！”
　　许其琛忽然笑了笑，方才的恭顺温和消失得无影无踪，“你说得对，我就是个野种，你的母亲是谢家长女，而我的娘不过是一个无名女工，生下我便撒手人寰。我出生以来就给别人做家仆，替人挡煞续命，而你锦衣玉食，金贵无比。可那又如何？”
　　他的语气轻柔又诚恳，不知怎的，反而营造出一种诡异的轻蔑感，“表哥，你心里也清楚，我这个野种过不了多久就要继承谢家的家产了，而你惦记了二十年，终究是个外姓人气，什么都捞不到。”
　　“你别忘了，这二十年里，你连谢工馆都住不进来，只能在你那个越来越破落的刘宅里待着，谁让你不是祖父嫡亲的孙子呢。”
　　刘明德见他这副样子，几乎要红了眼，一拳打在他的脸上，许其琛感觉齿根处一阵疼痛，血腥味儿蔓延出来，他却还是在笑，推开了刘明德，一副无所谓的样子往书房外走去，“你打我有什么用，只要我还在这个家里，你永远都只是一个表少爷，我想让你住在哪儿你就得住哪儿，我以后不许你踏足谢公馆，你也无计可施。”
　　许其琛拉开书房的门，最后几个字咬字很轻，就像是在说着体己的关心话。
　　刘明德彻底被他激怒，上前抓住他的脖子，将他抵在墙上，十根手指几乎要嵌进他颈间的皮肤。
　　强烈的刺激感让许其琛几乎发不出声音，只能极力地朝门外移动。
　　刘明德此时已经不清醒，嘴里歇斯底里地喊着，“我要杀了你这个野种！”
　　许其琛克服着窒息带来的晕眩感，伸着手臂，推倒了书房门口摆着的两尺高的青玉花瓶，碎裂声乍起，二楼的几名家仆闻声而来，见到这副情景，立刻将刘明德拉开，许其琛这才脱险，背靠着墙壁慢慢滑落，直至坐到地上。
　　所幸刘明德这么些年抽大烟逛窑子几乎没消停，身子骨早就虚了，不然许其琛不死也得被他活生生掐去半条命。
　　许其琛倒在地上，一名家仆将他背到了楼下。电话里听闻此事的谢老爷匆匆赶回了谢公馆。
　　“霖儿呢？”
　　站在门口的丫头见老爷如此生气，怯怯道：“霖少爷在房间里躺着，请的医生才走。”
　　谢老爷拄着拐杖上了楼，见到许其琛有气无力地躺在床上，脖子上的手指印还红着，脾气一下子就上来了：“这是怎么回事！”
　　管家这才开口，“方才……我和霖少爷在书房里核对着账本儿，表少爷忽然冲了进来，当时就揪住了霖少爷的领子，我在一旁劝和了，但表少爷不理会，后来霖少爷就让我先出去，他同表少爷说，谁知道这后来就……”
　　谢老爷的拐杖在地上重重地戳了几下，“那他为什么要去书房？！”
　　管家解释道：“表少爷不满意霖少爷分配的住所，不过霖少爷已经说了，可以跟他换房间住，可表少爷他就是……”
　　谢老爷一掌拍上床边的柜子，“那个孽障呢？！”
　　几个家仆都不做声，谢老爷的火气上来了，又问了一遍，这才有人怯怯道：“方才我见表少爷叫了司机出门了，说是要去戏园子解解气。”
　　“这个孽障……”
　　许其琛此时睁开眼，用胳膊肘撑着身体艰难地坐起来，“……祖父，您来了。”
　　谢老爷立刻坐到床边，“你就不要说话了，那孽障下手这样狠，我看他是想要你的命！”
　　许其琛咳嗽了几声，摸着自己的脖子，声音微弱：“表哥他只是一时糊涂，祖父莫要当真了。”
　　“一时糊涂？”谢老爷紧紧握着手里的拐杖，“他糊涂了一辈子！”
　　一旁的丫头忍不住了终于开口：“老爷，霖少爷心性太好了，还替表少爷开脱，方才我们都看的真真儿的，表少爷一边掐着霖少爷的脖子一边大喊着我要杀了你这个野种，那可是卯足了劲，霖少爷当时站都站不起来了。”
　　许其琛瞄了一眼那个丫头，想起来，之前她倒茶时不小心，泼了些茶水在刘明德的身上，是自己替她挡了挡，才免于被刘明德折磨。
　　“老爷，霖少爷在府里对每个人都和善极了，对表少爷也是忍让再三，可表少爷他私底下将霖少爷骂了不知多少回，什么腌H话都说尽了……”
　　“好了小玉，别说了。”许其琛咳了几声，“祖父，这件事就这么算了吧，表哥只是气急了才会说出这样的话，绝不是有心而为。”
　　谢老爷脸色阴沉，过了好一会儿才开口，“你这些天也辛苦了，好好休息一下。”说罢便驱散了屋里的仆人，让他睡下，许其琛点点头，看着谢老爷离开房间，在被子里躺了一会儿，他便坐起来，扶着脖子走到书桌边，拿起钢笔伏案写着什么。
　　晚饭时刘明德也没有回来。谢老爷的脸色一直很难看，谢公馆就这么大，这件事很快就传遍了府中上下，里亲外戚也都议论纷纷，若不做出些惩罚，实在是难以服众，何况他本人原本也十分厌恶这个胡作非为的外孙。
　　到了凌晨，刘明德才一身酒气地回了谢公馆，又胡闹了一番，许其琛在房间里都听见了动静，特意披了外衣出来，下楼扶了一把刘明德，刘明德喝得也不算太多，一看见扶着自己的事许其琛，脾气又冲了上来，一挥手将他推开，“你给我滚远点，狗杂种。”
　　许其琛也不恼，几个丫头将他扶起来，他便回房休息了。
　　除夕当天，谢家一派喜气洋洋，上上下下被许其琛的打点得十分妥当，谢家族亲皆对他夸赞不已，可刘明德却是另一番光景，一大早连衣服都没换，酒气熏天的便被叫去了谢老爷的房间。
　　“昨天的事怎么回事！我看你是吃了熊心豹子胆，敢在谢公馆撒野了！”
　　刘明德一副吊儿郎当的模样，“是那小子先冒犯我！”
　　“你还敢狡辩！”谢老爷指着他的脸，“你怎么好意思？府里上上下下那么多双眼睛盯着，都知道你是如何针对霖儿的，你还有什么可狡辩的！”
　　“他那是收买人心！”
　　“住口！”谢老爷站了起来，“你去给霖儿道歉，否则就给我滚出谢公馆！”
　　刘明德气恼不已，却又不敢在谢老爷面前发作，只得压着火气进了许其琛的房间。进去之后却发现他合眼睡着，只啐了口唾沫在地上，什么也不做便走了。
　　许其琛闭着眼，听他砰地一声关上门，才缓缓睁开双眼，掏出前些时谢儒钧给他的怀表，打开看了一眼，又躺了一会儿才从床上起来。
　　外面鞭炮声响了又响，一大堆小孩子在谢公馆门口看着热闹，捡那燃完了的鞭炮头儿，谢老爷为了庆祝，还专程叫人请了舞狮队，在谢公馆的门口舞了大半个时辰，锣鼓喧天，好不热闹。
　　谢老爷看了看时间，已经是下午五点多，晚宴就快开始，对着管家说道，“霖少爷还在休息吗？去叫他准备准备，下来吧。”
　　“是，老爷。”
　　方才交代完，便听人来报：“老爷，何小姐来了，说是有要事要同您说。”
　　“何小姐？何家的小女儿？”
　　家仆点头，“是的。”
　　“还不快请人进来。”
　　不多时，何雁茵便走进谢公馆，“谢老爷，新年好。”
　　“哟，雁茵来了。”谢老爷从沙发站起来，走到何雁茵身边，“今日怎么不在本家过年，总不是给我这个老头子拜年吧。”
　　何雁茵笑了笑，“谢老爷这是拿话揶揄我了，”屋子里暖和，她脱下身上的斗篷，谢老爷见她手里头拿着一份文件，笑道，“这是有什么事吗？”
　　“是谢霖托我办一件事。”何雁茵望了望楼上，“不知道他现下在不在家，我想和他谈一谈。”
　　谢老爷点点头，谢霖同何雁茵的来往他是非常赞同的，“在，方才我还叫下人……”
　　正在此时，方才上楼的那名家仆忽然从房间里跑了出来，下楼的时候脚下虚浮，几乎是连滚带爬着下来的，嘴里不断地念叨着，“老爷，老爷，霖少爷他……”
　　谢老爷眉头一皱，“霖少爷怎么了？”
　　家仆吓得浑身哆嗦，看了一眼何雁茵，又看了一眼谢老爷，咽了咽口水，指着楼上门敞开的那间房，“霖少爷他、他、好像断气了……”
　　谢老爷心里咯噔一下，何雁茵立刻上前扶住，厉声训斥道：“大过年的胡诌些什么！”
　　那家仆扑通一下跪倒在地，“老爷，何小姐，我怎么敢……”
　　谢老爷手都开始发颤，可无论如何也不愿意相信，“不可能，这不可能。”
　　“谢老爷，您先不要急，我是医生，我跟您上去看看究竟。”何雁茵说完，又命刚才那名家仆将谢老爷扶住，跟着他们一同上了楼。
　　房间里没有别人，三人一同走了进去，许其琛一动不动地躺在床上，一点声音也没有，就像熟睡一般，谢老爷一进门，便一连唤了了几声他的名字。
　　“霖儿，霖儿？”
　　上前一摸，许其琛的手冰凉，又摸了摸脸，谢老爷登时就站不住了，差点倒在地上，被何雁茵堪堪扶住，“谢老爷，我来看看，说不定只是休克。”
　　何雁茵脱了手套，将手指伸到许其琛的鼻下探了探，果真没有鼻息了，随即又将其眼皮翻开查看一番。一旁的谢老爷还抱着一丝希望，心急如焚，“他怎么了？还有的救吗？”
　　何雁茵叹口气，“谢老爷，不瞒您说，他确实是没有呼吸了，我现在需要检查一下他的心跳。”说完便将被子掀开，露出上半身，贴耳于左胸，感觉到他左胸口袋里有什么，便顺手掏了出来，然后再次俯身，细细倾听了一阵。
　　谢老爷也是经历过不少风浪的人，此刻虽是惊心动魄，却也还强撑着一口气，可他看见何雁茵的表情，心下已然明了，却又抱着一丝侥幸，仍旧不愿相信眼前的事实。
　　“去……去把赵医生请过来……”
　　何雁茵此时却忽然开口，“谢老爷，实不相瞒，我今日前来，正是跟您府上的赵医生有关，他现下恐怕已经被警署的人逮捕了。”
　　谢老爷不知晓其中状况，震惊不已，“你说什么？”
　　何雁茵将手中的文件递给了谢老爷，“其实这件事应该由谢霖告诉您，是他发现他父亲每日的药物有问题，所以趁人不注意时，将一部分药物带给我，托我帮他检测，这是我的检测结果。谢家大少的药物中的确含有毒药，且每日的用量不多，很难察觉，但日积月累，对人体的损伤极其严重。”
　　她叹了口气，“谢霖起初只是疑惑，为什么他父亲治了这么久的病，身体却越来越差，所以请我帮忙查一下这其中的缘由。”
　　谢老爷捏着检测结果的手不住地颤抖，“是谁？！究竟是谁？”
　　何雁茵展开了方才从许其琛上衣口袋里取出的纸张，大致看了一眼后便交给了谢老爷，“谢老爷，这是方才从他口袋里取出来的，您看一下。”
　　谢老爷接过纸张，上面是许其琛写下的亲笔信，细细看过内容，几欲昏厥过去。
　　祖父，
　　孙儿犹豫再三，决定写下这封信。现在孙儿处境十分艰难，因此不得不防。
　　日前在何小姐的聚会上，孙儿不慎听见姑母及表哥的对话，言语中似有提及父亲患病与家庭医生之事，但当时孙儿尚未知晓自己身世，仅仅只是宋家家仆，并不敢肆意揣测声张。
　　如今回归本家，侍奉父亲，细想当日之事，深觉不妥，便求助于海外学医归来的何小姐，协助我调查父亲所用药物，何小姐如今还未给我答复，我亦未曾告诉何小姐有关宴会当日之事，仅仅嘱托她替我验药。但表哥似乎已经知晓我就是当时撞破他二人谈话之人，多次威胁，孙儿恐真相不能得以大白，故书此信以防万一。若孙儿当真有何不测，但请祖父务必尽快联络何小姐，以查明事情真相！
　　霖儿敬上
　　“来人！去把那孽障给我捆了！关到柴房不许声张！”急火攻心，谢老爷猛地咳嗽几声，何雁茵安抚几句，“谢老爷，人死不能复生，请务必保重身子。”
　　“我千辛万苦寻回来的孙儿，没想到……没想到……”
　　见家仆匆匆离开房间，何雁茵犹豫了一阵，开口道：“谢老爷，我方才看过，谢霖的死因是服用了安眠药，这亲笔信却并非他的遗书，想来必定不是自杀。不知最近谢霖是否患病受伤，需要服药？”
　　谢老爷皱起眉头，“霖儿昨日才受了伤，服了些镇痛化瘀的药。”他看了一眼桌子，“就是这些药。”
　　何雁茵查看了一下，摇了摇头，“不对，这些药都不会致死。”她看了一眼谢老爷，“我怀疑，谢霖的药被人偷偷换了。”
　　“谢老爷，谢霖的身子几乎全凉了，想来已经死了有一段时间了，今日是除夕……谢公馆似乎来了不少族人，此时涉及家族内部争斗，实在不宜声张。”
　　“可霖儿……”
　　何雁茵又道：“除此之外，我相信谢老爷您也清楚，谢霖自出生起便是替人挡煞的，虽说我是学医的，可老祖宗的东西有时候不得不信，他的腿疾也是替宋小少爷挡了灾，他身上是有煞气的，如今又是枉死……”
　　做生意的人最讲究风水，谢老爷这一生，独子福薄命浅，独孙又在回归本家之后横死，即便是再不相信这些的人也不能不害怕，“那……你的意思是？”
　　“我们中国人讲究入土为安。谢老爷，今日正值更岁之际，若是不尽快将此事低调处理了，怕是来年一年都……”
　　何雁茵这番话，说得谢老爷心底发麻，原本他就是十分迷信的，见此情形更是不能不怕。
　　更何况，如今整个族亲的人都聚集在谢公馆，若是不尽快处理，恐怕人心惶惶，第二天便要传遍江衢，到时候哪里还有人敢光顾谢家的商铺。
　　“此事……的确需要尽快处理。”谢老爷站起来，走到门口，叫来了几名家仆，吩咐了一番，转身回到房间，看见何雁茵仍旧守在床边，艰难开口，“雁茵……这件事……”
　　何雁茵脸上难掩失落之情，但还是起身开口，“谢老爷，你放心，我同谢霖之前就认识，算得上朋友，如今他出了这样的事，我心痛无比，自然是不会声张，何况他十分信任我，我也终其所托，希望谢老爷务必惩治真凶，换他和沉疴多年的谢大少一个公道。”
　　言罢，何雁茵便告辞，离开了谢家，留下谢老爷一人呆坐在房间里。
　　原以为这个独苗可以为他谢家延续香火，世事难料，自己的独子和孙儿竟都遭自家人所害。
　　外头的鞭炮声仍旧未停。
　　热闹非凡的除夕家宴摆了十数桌，竟无人发现几名家仆趁乱将自家少爷的尸首暗度陈仓，偷偷运到了十里外的谢家陵墓，用临时买来的楠木棺材草草埋了。
　　何雁茵那番话，在谢老爷心中久久萦绕不去，实在心焦，于是又请来了算命先生测了一测，说出的话与何雁茵大同小异，甚至更为夸张。
　　谢老爷花了高价请高人偷偷在楼上施法，听着高人口中念叨不休的术法咒语，楼下又传来欢声笑语，谢老爷的心里惴惴不安。
　　何雁茵回了趟家，草草吃了顿饭，电话铃响了起来，她接了电话便要换衣服走人。
　　“大过年的，要去哪儿？”
　　“诊所里有点事儿，我必须得去一趟。”何雁茵抱了抱母亲，说了几句话便离开了何公馆，开车前往林宅后门。
　　林念之已在冷风里等了许久，看见车灯照了过来，便走进看了看，果真是何雁茵。
　　林念之急急钻进车里，“总算来了，一切顺利吗？”
　　何雁茵点点头，“算是吧，我的亲信方才已经回复我了，说看见他们去了莫岭。”
　　“那我们得快点了。”
　　两人开车前往莫岭，到达的时候已经很晚了，山下停着一辆黑色的轿车，两人谨慎地看了看，发现对方下了车。
　　是宋沅言。
　　何雁茵下了车，“你怎么这样快？”
　　“我猜到他们会埋到这儿，算好了时间直接便过来了。”宋沅言的神色十分焦急，“快些吧，已经过去快五个时辰了。”
　　何雁茵点点头，三人上了莫岭，这一片不大的山头很早以前就被谢家买了下来，用做墓地。这么些年，这片山头里埋的骨头没有一百也有八十。
　　月黑风高，冬日光秃秃一片的树枝在瑟瑟寒风中撕扯着，留下诡异的影子在地面晃动。这山头除了他们三人，再也没有别人的影子，林念之提着灯笼，幽幽的光照在地上，越发觉得此处阴森恐怖，令人不寒而栗。
　　林念之戴着帽子围巾，还觉得身上冷得要命，紧紧地贴着何雁茵，浑身的鸡皮疙瘩直往外冒，“雁、雁茵，我怎么觉得这么冷啊……”
　　何雁茵握着她的手，“别害怕，你是接受过现代教育的人，要相信科学。”
　　“科学？她现在脑子里怕是只有玄学了。”宋沅言见她一副畏畏缩缩走不动路的样子，不禁有些着急，“早知道你胆子这么小，就不该叫上你过来拖后腿。”
　　林念之虽怕得厉害，可更不愿意被宋沅言轻视，“谁说我怕！本小姐才不会怕！”说着便松开了何雁茵的胳膊，往前走了两步，还使劲儿跺了跺脚，呵着手故作轻松地蹦了蹦，暖暖身子，“本小姐就是冷而已，怎么样？冷还不行吗？”
　　宋沅言面无表情地看着她，“行，当然行。大小姐，你看看脚下。”
　　林念之低头，竟还有果盘香烛。
　　“你在人家坟头跟前蹦Q个什么劲儿？”


第62章 少爷今天装病了吗（十二）【完结章】
　　在莫岭转了几圈, 宋沅言看见了一个没有墓碑的坟包，走过去摸了摸地上的土, 是微微发湿的。
　　应该就是这里了。
　　宋沅言抡起锄头，费了好久才将这个新填的坟掘开, 露出棺材盖，令他没想到的是，这棺材盖上头竟然还贴了黄符。
　　“这谢老爷不是一般的害怕啊。”宋沅言一把撕了那黄符, “这些伙计也太省事儿了, 连钉子都没钉下去就跑了。”
　　何雁茵笑道：“这种事越想就越怕。正好, 也省了咱们的事儿了。”
　　宋沅言虽知道许其琛是假死, 可打开棺材的一瞬间, 心里头还是觉得难受，他轻手轻脚地把许其琛从那个冷冰冰的棺材里抱了出来，按照何雁茵所说平放在地上，摸了摸他冷冰冰的脸, 心里不可避免地有些难受。
　　何雁茵将手里提着的急救箱打开来，立刻对许其琛进行了抢救。
　　林念之不敢看，不由自主站在了宋沅言的背后，“他应该没事吧……我好害怕啊。”
　　宋沅言心里更怕，但他现在只能选择相信何雁茵。
　　何雁茵双手放在他的胸膛，进行心肺复苏，“宋沅言, 快来帮我。”
　　“扶住他的下颚, 吹气。”
　　林念之这还是头一次看见两个男人嘴对着嘴, 尽管她知道这是抢救，但她还是不由自主脸红起来，把头偏向一边，结果竟看见对面墓碑前的果子掉了出来，滚了几圈，吓得她又赶紧蹲下，贴着何雁茵。
　　听见吱吱声。
　　原来是老鼠……
　　何雁茵埋头趴在许其琛的胸前，“心跳开始恢复了！”
　　林念之好奇问道，“之前他的心跳停止了吗？”
　　何雁茵摇头，“并没有完全停止，只是非常微弱，仪器才能检测出来，所以骗过了他们。我给他服用的是神经中枢抑制剂，之前在国外也有误服此类药物造成假死的案例，所以我才敢这么做。”
　　宋沅言停止了人工呼吸，伸手正要去探他的鼻息，许其琛忽然呛了一下，咳嗽了几声，吓得林念之一屁股坐在了地上，“他、他他醒了！”
　　“快了。”何雁茵探了探脉搏，“宋沅言，你先把这个棺材给埋了，然后把他背到车里，这里温度太低了。”
　　几个人忙着把挖坟现场收拾了一番，这才离开了这座阴森森的莫岭。
　　许其琛是在宋沅言的车里醒过来的。
　　在昏死过去的这几个小时，他感觉自己来到了另一个世界。不是他书中的世界，而是曾经发生在他身上的现实。
　　耳边是还未消散的剧烈撞击声，比指甲划过黑板的声响还要刺耳一万倍。
　　他浑身是血，被人推进了医院，痛感将他的听觉和视觉神经麻痹，周围的一切都是那么的混浊模糊。隐约感觉到自己的身体无力地躺在冰凉的手术台，无影灯的光肆无忌惮地穿透瞳孔，在脑海里留下一片深刻的白。
　　脑子好乱。
　　不是说好一起去旅游吗？
　　为什么会在这里。
　　「妈，我今天想坐前面，看得清楚一些。」
　　「好啊，系好安全带。」
　　为什么会在这里……
　　发生了什么？
　　「你的父母都在这场车祸身亡了。」
　　「你算幸运，没有坐在后座，安全气囊起了作用。」
　　为什么只有我一个人活下来。
　　“醒醒！”
　　熟悉的声音出现，在坠入深渊前抓住了他的手。
　　猛然间睁开眼睛。
　　眼前是宋沅言的脸，他将自己抱在怀里，轻轻地拍着他的后背，像哄着噩梦中醒来的孩子那样，“太好了，你终于醒了，刚才像是梦魇一样，迷迷糊糊说着奇怪的话。”
　　许其琛不住地喘着气，愣了一会儿神，呆呆地开口问道，“我死了多久？”
　　“什么死不死的，你怎么一醒就说这些？”宋沅言眉头皱着，“我真是提着一口气，生怕你再也醒不过来了。”
　　许其琛抿着嘴笑了笑，伸手摸了一下宋沅言的脸，没有说话。
　　“你好好靠着，休息一下，我得继续开车了，我们要赶在卯时前到达码头。”
　　许其琛点点头，随即又问道，“何小姐呢？”
　　宋沅言重新启动了车子，“她带着林念之回去了，她们是趁乱偷偷出来的，不赶紧回去就该惹人怀疑了。原本母亲是要来送我的，我说今日有约，不在家过夜，时间又早，她便不来了。”
　　许其琛应了一声，想起自己服药前安排下来的事，“你打听了谢家的消息吗？”
　　“谢家现下什么消息都没有，想必都被谢老爷挡下了，能处理的都秘密处理了。他恐怕也是信了邪，你是不知道，方才我掘坟的时候，棺材上竟然还贴着黄符。”
　　听着宋沅言的打趣，许其琛倒觉得这是自然，“他是个生意人，年岁又大，最害怕这些邪祟之说，何况这么多年我在江衢的名声一向是跟煞气挂钩的，他虽面上假装不在意，可心里总是存疑的，何况我只是一个私生子，若不是为了传承血脉，他也是瞧不上我的。”许其琛笑了笑，“如今我横死了，他更是害怕这晦气断了谢家的财脉，我猜，短期内他绝不会将我的死讯透露出去，甚至会寻个留洋之类的借口，把我的失踪搪塞过去。”
　　宋沅言调侃道，“你的心思倒是细。”
　　“我也是被逼无奈。”刚恢复一些的许其琛身子乏力，只能懒懒靠在座椅上，说话的力气也少了许多。
　　忽然听见一个熟悉的声音。
　　0901：“许先生，您为何选择将自己的死嫁祸在刘明德的头上？”
　　在心里回复0901倒是不费力气，许其琛解释，“总是要死的，既然原剧情没有给出一个明确的凶手人选，那么谁都有这个可能，与其被动地猜测谁是凶手，然后自我保护，倒不如金蝉脱壳，选一个最容易打倒的反派，让他替我的死背锅。”
　　“再者，刘明德母子原本就杀了人，谢儒钧的死是他们一手造成的，让他偿命一点也不冤枉。虽说宋沅风也不是什么好人，但是我记得他的命不长，在宋沅言出国后没几年就病逝了，也用不着我冒险去对付他了。”
　　0901表示了自己的赞同，就又下线了。
　　感觉最近它还挺忙的样子。
　　许其琛觉得困，便歪着脑袋睡了一觉，醒来的时候天还没亮，但已经到达目的地了，宋沅言将车子停在了码头，走到后座的时候，看见刚醒过来还有些发蒙的许其琛，又恍惚又可爱地呆呆坐着，像个小动物。
　　两个人裹着围巾戴着帽子，拿着为数不多的行李上了船。大年初一，船上的人并不算多，就连以往一日三班的邮轮今日也只剩下清早的一班。冬日的风混合着海水的气味，吹在眼皮上，凉凉的，有些刺痛。
　　海上起了缥缈的晨雾，将他们二人裹在其中，宋沅言想让许其琛好好休息，可他却不肯。
　　“我想站在甲板上看一看日出。”
　　两个人就这样站着，肩膀依着肩膀，看着深蓝色的天空渐渐泛白，如同水彩画一样的颜色渐染。不知这样默默看了多久，期待中的那轮红日才从遥远的海平面出现，光芒刺透雾霭。
　　趴在栏杆上的许其琛侧过脸，将捂住半张脸的围巾微微扯下来一些，对着还望着海面的宋沅言说了一声。
　　“新年快乐。”
　　宋沅言看向他，见许其琛又把脸埋进堆叠的围巾里，一时兴起捏了捏他的脸，“生日快乐。”
　　“嗯？”许其琛发出一声疑问的鼻音，愣了愣。宋沅言笑着趴在栏杆上，“你可是死而复生啊，以后咱们就在这一天过生日吧。”
　　“嗯。”许其琛瞄了他一眼，又把头低下去，看着浪花四溅的海面，“从今以后，我的家人只有你了。”
　　他的声音被浓郁的晨雾冲淡了，轻轻柔柔地飘到了宋沅言的耳边，又悄无声息地炸开了一朵烟花。
　　甲板上的人不多也不少，宋沅言不动声色地牵起许其琛的手，放到自己的面前，轻轻地吻了一下无名指的位置。
　　“这个地方，要留给我。”
　　朝阳饱满的光线在他的脸上肆意流动着，照得他的笑容明朗万分，还有那对总是戳在心尖上的虎牙。
　　心里的悸动像是海浪，一波接着一波袭来。
　　“好饿。”许其琛抽出自己的手，伸了个懒腰，“想吃东西。”
　　“想吃什么？我们下去餐厅看看？”
　　许其琛望着他的眼睛，语气随意又轻快地吐出两个字，“饺子。”
　　说完他看向了宋沅言，对方两手插进兜里，脸上似乎没有太多不自然的表情，只是自言自语道：“不知道有没有呢，去看看吧。”
　　旅途遥远，到了英国，许其琛和宋沅言租下了一个两层楼的小房子，房东是个满头卷发看起来十分和善的阿姨，对亚洲人的长相实在是分辨不清，还以为二人是兄弟。
　　“来了这里，可就没有人伺候你了。”许其琛收拾房间也不忘打趣锦衣玉食的小少爷。
　　宋沅言可不吃这一套，趁他不注意从背后将他抱了起来，放在沙发上，拿走他手里的扫帚，“你还说呢，外人都知道我是少爷，可我什么时候叫你伺候过我？反而是我，又是送吃的又是送衣服，成天变着花样哄你，真不知道谁才是少爷。”
　　许其琛顺势靠倒在沙发上，伸腿踢了踢宋沅言的小腿骨，“原来你这么多怨言啊，这个名字可真没起错。”
　　弯着腰扫地的宋沅言一下子抓住了许其琛的脚踝，“你现在是越发牙尖嘴利了。”被抓着脚踝的许其琛完全没有该适时求饶的觉悟，仍旧瞪着腿，直到宋沅言扔了扫帚压在他身上，还像只雏鸟似的扑腾个不停，边笑边说，“我再牙尖嘴利，也没有你的牙尖。”
　　话音刚落，宋沅言就轻轻咬了一口许其琛的脸颊，在他的脸上留下了深深浅浅的牙印，“知道就好。”
　　许其琛捂着自己的脸，翻了个身趴在沙发上，“我受伤了，不能收拾房间了。”
　　宋沅言被他这副撒娇还不自知的样子逗笑了，“行，小少爷。”
　　英国的生活对许其琛来说不算特别难，最难的应该就是假装成完全听不懂英文的样子。正巧有一天，是一次天气很好的周末，房东太太敲开了家门。
　　许其琛当时正洗着苹果，听见有人敲门，喊了宋沅言一声，可他在楼上似乎没有听见，于是许其琛甩了甩手上的水，拧开了门。
　　房东太太的手里抱着一只雪白的波斯猫，一见到许其琛便开口解释，说她最近得出一趟远门，想托他俩帮忙照顾一下自己的猫。许其琛听得清楚明白，可一想自己的设定是没有学过外语的，于是假装出一副尴尬的样子，跑去楼上将宋沅言拉了下来，和房东太太对话。
　　许其琛回到厨房，将那个洗了一半的苹果在水龙头下面又冲了冲，然后拿着走到了客厅，盘腿坐在沙发上听着两个人的谈话。
　　“麻烦你们了，这只猫叫Anna，还算听话，只要给她足够的粮食和水，一切她都可以自己解决的。”
　　宋沅言笑着将猫咪接了过来，“不客气，我们会替您好好照顾她的。”
　　房东太太瞄了一眼沙发上的许其琛，笑着说道：“你弟弟真可爱，不知道他喜不喜欢猫？”
　　宋沅言笑了笑，“他自己就像一只猫。”
　　许其琛听得清清楚楚，还得装作什么都听不懂的样子，咬下一口苹果。
　　谁像猫了？
　　为什么说我像猫？
　　那只雪白的波斯猫从宋沅言的怀里轻快地跳了下来，踱着步子来到许其琛的脚边。
　　你过来做什么？
　　“看来Anna很喜欢你弟弟呢。”房东太太笑眯眯道。
　　许其琛用脚趾碰了碰Anna的耳朵，痒痒的。
　　想吃苹果吗？
　　宋沅言回头望了他一眼，“谁都喜欢他。”
　　现在，许其琛的耳朵也变得痒痒的了。
　　这个夸张的家伙，给我留一点面子吧。
　　送走了房东太太，宋沅言按照对方所说将准备好了猫粮和猫砂，走到沙发边，将那只猫抱到放着猫粮的小盆子旁，摸着他的脑袋，“以后就在这里吃饭，知道了吗？”
　　他的声音很温柔，许其琛趴在沙发上看书，耳朵却跟着那只猫到了宋沅言的怀里。
　　说我像猫，现在可有了新宠了。
　　一山不容二猫。
　　这样想着，许其琛一下子趴倒在书上，发出巨大的的声响，宋沅言回头，“怎么了？”
　　“你刚刚跟房东太太说什么了？”
　　宋沅言笑着说，“没什么啊，她告诉我怎么养猫。”
　　许其琛侧过脸，眼睛望着他和那只猫，“还有呢？”
　　宋沅言脸不红心不跳，“没有了。”
　　许其琛哦了一声。心里觉得很是吃亏，明明知道他在说谎，却没办法揭穿他的谎言，这种感觉真是煎熬。
　　吃饭的时候宋沅言忽然说，“我教你英文吧，你看在这边生活，不会英文总是不方便的。”
　　许其琛的两只脚勾着，上下晃了晃，“好呀。”
　　心照不宣的谎言回合，却莫名其妙叫人心情大好。
　　晚饭过后，宋沅言煮了一壶热热的红茶，许其琛裹着毯子坐在阳台的小桌子前，夕阳斜斜地洒在阳台，把盆栽里的花花草草照得饱满而绮丽。
　　Anna趴在许其琛伸直的脚上，软软的肚皮贴着他凉凉的脚背，暖和又舒服。
　　“从哪里学起呢？”宋沅言递给他一杯红茶，“就从简单的对话来学吧。”
　　许其琛喝了一小口，浓郁的茶香涌进肺腑，“好啊。我会说你好，还有再见，这两句可以不教。”
　　宋沅言低着头，嘴角含笑，“那今天就学自我介绍吧。”
　　许其琛放下杯子，非常配合地说好，然后还装作一副真的什么都不懂的样子，看着宋沅言写下一行行英文，然后逐字逐句地教他念。
　　Anna醒了又睡，睡了又醒，好几个来回，宋沅言已经教了他足足十句话，都是一些必要的日常用语。许其琛的心里涌起一股恶作剧得逞的愉快感，脚趾轻轻地蹭着Anna肚皮上的毛，眼睛悄悄地瞟着低着头认真写着的宋沅言。
　　“就学这些吧，今天。”
　　许其琛点点头，睡够了的Anna有些饿了，慢悠悠地走回房间进食，许其琛将腿放到对面的宋沅言的大腿上，装模作样的捏着那张纸默念起来。宋沅言则是将自己椅子背上的毯子扯了盖在他的脚上。
　　月亮逼退了不愿离开的太阳，携着星光爬上了墨蓝色的天幕。许其琛伸了个懒腰，收回自己已经快要麻掉的腿，仰着脖子凝视着天空，“时间怎么可以过得这么快，一转眼星星都出来了。”
　　宋沅言合上了自己面前的书，笑着感慨，“时间本来就是幻觉。”
　　许其琛听到这句话，觉得很有意思，大概是文字工作者的职业病。蹬了蹬宋沅言的膝盖，“为什么这么说？”
　　宋沅言用手撑着下巴，“这句话不是我说的，是一位有名的科学家说的。”
　　许其琛点点头，双手交叠，下巴尖抵在手背上，眼睛望着宋沅言，一副虚心受教的模样。
　　宋沅言想了想，解释道：“不用说整个宇宙了，就是在这个阳台，也存在两个完全不同的时空。”他的眼睛轻轻瞟了一眼许其琛的脸，“你现在所感受到的，和我所感受到的，是两个不同的时空。因为我们有着完全不同的时间知觉。”
　　许其琛若有所思地点点头，“是因为观察的方式不同吗？”他想起来苏轼的文章，“自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬。自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。”
　　“有这方面的原因，其实这个理论解释起来挺复杂的。”宋沅言的手指碰了碰钢笔，趁它快要滚落桌面的时候将它接住，“不过除了物理学上的原因，还和一些大脑神经之类的东西脱不开关系，我刚刚看的那本书就是讲人体生物学的。”
　　许其琛伸出一只手，将刚才宋沅言看的那本书拿起来，翻了翻，全是英文，然后装出一脸困惑的样子将它放了回去。
　　“时间从某种程度上来说，是大脑的一种感知和估量。”
　　宋沅言也学他一样趴在桌子上，伸手轻轻戳了戳许其琛的额头，“我们的脑子里会分泌出一种名字叫多巴胺的物质，有人研究过，这种物质会影响我们对于时间的判断。”他的手指挪到了许其琛的脸颊，“就像一只看不见的手。”
　　往外捏着他的脸，嘴角都被他扯开，“多巴胺很少的时候，时间就被拉长，感觉起来就会很缓慢。”
　　许其琛不满地拍了拍他的手，宋沅言笑着松开，“相反，多巴胺如果很多的话，时间就流逝得很快了。”
　　“你知道人在什么时候会大量分泌多巴胺吗？”
　　许其琛摇了摇头，“什么时候？”
　　宋沅言拿起盘子里的一小块巧克力甜点，喂到许其琛的嘴边，许其琛欣然张开嘴，一口吞掉点心。
　　“吃巧克力的时候，还有……”他没说完，又朝许其琛招了招手，示意他再靠近一些，许其琛听话地往前凑了凑，两个人离得很近。
　　宋沅言的睫毛缓慢地闪了一下，夺取了许其琛的注意力，趁此机会，他轻快地在许其琛柔软的嘴唇上啄了一口。
　　“恋爱的时候。”
　　那口点心已经吃到了肚子里，却慢慢悠悠地回涌起一股挥之不去的甜蜜，在看见他两颗小虎牙之后变得愈发浓郁。
　　许其琛相信，这一定就是多巴胺在作怪了。
　　“多巴胺会给我们带来愉悦感，这也是为什么在我们眼里，快乐的时光总是特别短暂。多巴胺操控了我们的大脑，我们的大脑又不客观地测量了时间。”宋沅言拿起那支钢笔，下意识地转起来，旋转的钢笔在他修长的手指上划出漂亮的弧度。
　　这一幕让许其琛觉得熟悉，差一点走了神。
　　面前的这个人，似乎和记忆里那个穿着校服衬衫的身影渐渐重合。
　　“冷不冷，我们回去休息吧。”
　　许其琛回过神，点了点头，头也懒得低下，伸着一双脚在地上摸索着自己的拖鞋，宋沅言看不下去了，直接走到他的身边，手臂穿过他的膝盖窝，一把将他抱了起来。
　　刚才听了半天的理论课，许其琛这下子确实是困了，平时遇到这种抱起的姿势还会挣扎一下，现在却懒得动，歪在宋沅言的身上，听着他有力的心跳声，直到自己陷入到柔软的床上，才舍得费点力气钻进被子里，还是像自己习惯的那样趴着，就像傍晚时分犯懒的Anna。
　　宋沅言掀起被子的一角，躺了下来，伸手将许其琛埋进枕头里的脸拨了拨，让他侧着面向自己。
　　“要不要复习一下今天学到的东西？”
　　许其琛的眼睛在漆黑的夜里亮亮的，“你别去上班了，当教书先生吧，你肯定是一名称职的先生。”
　　宋沅言凑近了些，鼻尖蹭了蹭许其琛凉凉的鼻尖，“我再教你一句吧。”
　　许其琛故意往后躲了躲，笑道：“教什么？”
　　“晚安。”宋沅言的声音听起来就像是醇厚回甘的红茶，温温的。
　　许其琛眨了一下眼睛，“好啊，怎么说？”
　　近在咫尺的人伸手，轻轻地捏着许其琛的耳垂，用十分可信的认真表情一个单词一个单词慢慢说道，“I love you.”
　　许其琛脑子里的一根无名的神经嘣地弹了一下，满脑子都写满了[我就知道]这四个字。
　　以宋沅言的心机，怎么可能老老实实教他说英文，不骗他简直就不是宋沅言了。
　　许其琛吸了吸鼻子，依葫芦画瓢地跟着念了一遍，眼睛很快捕捉到宋沅言眼底闪过的一丝得逞后的狡黠。
　　“好了，你现在可以对我说晚安了。”
　　这话说的，就好像婚礼上的证婚人说完了一大堆连篇累牍的台词，宣布两位新人现在可以亲吻一样。
　　许其琛往宋沅言的身边挪了挪，后来干脆趴到了他的身上，凑到他的耳朵边。
　　一字一句，像个乖巧无比的好学生。
　　“我、爱、你。”
　　宋沅言很快反应过来，将身上的人搂得紧紧的，听着他在耳朵边咯咯地笑。
　　“你骗我！”
　　许其琛停了笑，面对面看这宋沅言，一副宁死不承认错误的表情，“是你先骗我的！”
　　也确实是这样，宋沅言没办法，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”许其琛拿自己的额头磕了一下宋沅言的。
　　“楼下卖苹果的老爷爷总是对他的老伴儿说这句话。”他的的表情十分真诚，“说得时候还会抱她，亲她的脸。”
　　说完又补了一句，“而且他无论早中晚，都会说。”
　　宋沅言揉着他的头发，“你可太聪明了。”
　　许其琛故意重重地压倒在他的身上，压得宋沅言闷哼一声，然后他才滚下来，“困，睡觉了。”
　　宋沅言从背后绕过去，将他整个人拥在怀里，像两把相亲相爱紧紧贴着的汤匙。
　　许其琛忽然又想起他们刚才对于时间的讨论。
　　没来由涌上一阵失落感。
　　“时间要是永远不会结束就好了。”
　　不想结束，不想终止。
　　“快到无可捕捉的时候，就找不到结束的节点了。”
　　宋沅言吻了吻他的后脑勺，“在我的时空里，你与我皆无尽也。”
　　听到宋沅言就这样引用了自己无心提及的诗文，许其琛忽然感觉到一种错位的浪漫。
　　他在宋沅言环绕着的手臂里转过身子，面向他，凑到他的侧颈，在跳动的脉搏处轻轻咬了一口，嘴唇贴着那一小块皮肤微微翕动，“那在我的时空里……”
　　“你是无穷无尽的多巴胺来源。”


第63章 你尝尝我的血嘛（一）
　　许其琛醒来的时候, 闻到了一股他很讨厌的消毒水味。
　　睁开眼睛，呆呆地望着白色天花板，直觉和经验告诉他，他已经离开上一个世界了。
　　一如既往有些失落，明明睡前才讨论了时空的问题，一睁眼，就来到了另一个完全不同的时空。
　　可奇怪的是，在失落的同时，这一次许其琛又似乎多了一些别的情绪。
　　就像是童话故事里常常出现的桥段。一个旅行者走在路上, 走到某个地方, 从天而降掉落一个苹果，他小心翼翼地吃掉，味道还不错。继续往前走，到达了一个新的地方，又一个水蜜桃掉在怀里, 仍旧半信半疑地吃掉, 很好吃，好吃到甚至有些不愿意离开这个好地方。这样的稀奇事重复第三次，到了被迫离开的时候，他的脑子里想的却是, 下一个地方, 会有什么好事发生呢？
　　经验主义带来的一点点期待, 几乎快要抵消被迫离开的消极情绪。
　　人真是善变的动物。
　　许其琛转了转头, 病房里还有一张床, 但是空空的，病人好像暂时不在。他想爬起来，却发现自己的腿被吊了起来，还打了石膏。
　　好熟悉的场景。
　　0901的声音出现：“许先生，您已经来到了BE狂魔求生系统的第四个世界……”
　　羞耻感让许其琛一阵头晕，“求求你不要再提这个系统的名字了……”
　　0901：“好的，许先生。我发誓以后不提BE狂魔求生系统这个名字了。”
　　许其琛额头上的青筋都要冒出来，“……麻烦你直接切入正题。”
　　0901说了一声好的，继续道：“许先生，在这个世界您需要扮演的角色是陆暄，这个世界是血族设定，您的攻略对象是一位吸血鬼，同时他也是一名骨科医生。您的主线任务是改变这本小说两位主角最后分离的结局。”
　　许其琛的第一反应竟然是太好了这个世界没有人要死。
　　隔了一两秒的时间才忽然发现。
　　血族？！吸血鬼？
　　这可以说是他最最害怕的世界了，因为在这个世界的陆暄患有晕血症，一个晕血症患者喜欢上一个吸血鬼，最后还被这个吸血鬼初拥。
　　变成一个晕血的吸血鬼，这是什么诡异的设定啊。
　　他无奈地开口：“0901，咱们都这么熟了，晕血这个设定可不可以稍微改一下啊……”
　　0901的语气仍旧毫无波澜，“许先生，这是您自己的设定，我们无权更改。”
　　许其琛生无可恋地叹了口气。
　　0901：“许先生，如果您非常担心，我们可以为您出售一种药品，服用后可以暂时性在您的虹膜上增加一层过滤器，换句话说，在药物作用下，你所看见的血液颜色会发生变化，同时药物也会影响您的嗅觉，这样很大程度避免您的晕血症发作。”
　　这个听起来还不错，许其琛兴致勃勃地问道：“那我看到的血会变成什么颜色？”
　　0901道：“这个会根据您当下的心情进行变换，所以我也无法给您一个准确的答案。”
　　“这样啊……”许其琛若有所思地点点头，“这个药多少钱？”
　　0901：“4000点数一瓶。”他还十分贴心地提示道，“许先生，您现在的点数总金额一共是59800。”
　　“有点贵啊。”不过也是，这属于另类的修改设定了贵一点也很正常，许其琛考虑了一下，“先给我来一瓶吧，有机会我试试效果。”
　　“好的，许先生。”听到了点数被划走的音效，0901又开口，“考虑到您不方便收纳，我先替您保管，您需要的时候直接叫我就可以了。”
　　许其琛满意地嗯了一声，胳膊肘撑着床，半个身子起来，靠在枕头上。趁现在没人打扰，他努力地回忆了一下原本的设定。
　　其实这本小说的设定他很早就有了，大概是高中的时候，许其琛在自己的笔记本上记下了这个设定，可是后来就一直搁着，到了大学开始写文，完结了好几本都没有新文的脑洞，于是想起这个古早的设定，才真正动笔。所以这本小说里的角色和之前的三个世界有很大的差距。
　　尤其是主角陆暄，大概是和自己的性格差距最大的角色了。
　　一点也不安静，不沉稳，不内敛，充满了令许其琛不适应的朝气，对着喜欢的人就像是一块被加热过快要化掉的棉花糖，黏黏糊糊，再怎么使劲甩开，也还会有那么一点点糖丝儿粘在手指上。
　　怎么办……永远只敢把喜欢藏在心里的暗恋狂魔许其琛觉得非常苦恼。
　　何况这一次的攻略对象还是一个把脖子伸到他嘴边也不愿意咬下去的高岭之花。在原文里，陆暄是一个大一学生，学校就在三医院附近。
　　刚上大学的时候，还是小新人的陆暄某一天晚上经过三医院后门的黑巷子，被两个又高又壮还拿着匕首的人打劫，正巧遇上下班的苏凛。
　　陆暄像是抓到救命稻草一样喊着救命，可苏凛十分冷淡地从两个匪徒的身边走了过去，完全没有任何反应。这就罢了，两个劫匪对他的无视感到非常不满，又看他穿着不俗，心生歹意，于是其中一个就转向了他，陆暄钻了空子，连忙假装吓得昏倒在地。
　　苏凛将劫匪手中的匕首一把夺过，扔得老远。转身看向两个不要命的，瞳孔一瞬间从漆黑变得通红，在清冷的月光下，露出了自己的獠牙。
　　就这样，两个出师不利的歹徒吓得连滚带爬跑掉了。
　　而这一幕，都被陆暄看在眼里。
　　他可是一个十足的中二少年，看见活生生的吸血鬼简直激动得心都要跳出来。从那天起，他便决心要成为这个帅气吸血鬼的同类，为了接近他，甚至不惜摔伤腿。
　　可就算他软磨硬泡、明示暗示了无数回，可对方就是无动于衷，怎样也不肯吸他的血，把他转化成吸血鬼。
　　在脑子里播放完前情提要的许其琛无奈地瘫在床上。
　　他竟然也有倒追的一天。
　　看来这次是要彻彻底底的放飞自我了。
　　正做着心理建设，病房的门打开了，许其琛抬头，伸着脖子看了一眼，是一个胖胖的男生，年纪和他差不多大，穿着和他一样蓝白相间的病号服，捂着肚子走了进来。
　　还没等许其琛开口，他倒是先说了话，“陆暄你终于醒了，一觉睡到中午，你不饿吗？”
　　许其琛想了想，心里有了点儿数，“我刚醒，你这么一说我还真有点儿饿。”他观察着小胖的表情，“小超，你刚刚去哪儿了？”
　　小超走到了自己的床边，小心翼翼地捂着肚子坐下，“别提了，咱们房的厕所没水，我去外面上厕所了。”
　　许其琛点点头，“这样啊……哎正好，你给我把这个腿解开，我想出去买点东西吃。”许其琛不是说谎，他还真的有点饿了，这个身体一觉睡到中午，什么都没吃，再这样下去，他低血糖就该犯了。
　　“行吧。”小超又站了起来，给他把吊着的腿解开，“你小心点儿啊，别摔着，我刚刚上厕所的时候扯了一下，开刀的位置有点疼，就不陪你了。”
　　许其琛正想说没关系，想了想设定，立刻露出一张绝对够灿烂的笑脸，“没事儿，我摔不着你放心吧。”
　　打了石膏的腿重得要命，许其琛费了半天劲儿才坐到床边，眼睛瞄了瞄，看见床头搁着俩拐杖，伸手够了够，撑在地上站了起来。不过之前许其琛也有过受伤住院的经历，拄拐杖对他来说也不算特别艰难。
　　才拄着拐杖站在医院走廊，还没走几步路，许其琛就已经收获了一堆问候。
　　左边一个推着轮椅的大婶，“哎，小暄出来转悠啦。”
　　“是啊是啊。”许其琛笑道。
　　右边又是一个剥着橘子的老奶奶，“小暄，吃橘子吗？”
　　“啊不用了不用了。”被硬塞了一口橘子。
　　前面又来了个壮壮的中年大叔，“小暄，等会儿陪我下盘象棋啊。”
　　“啊，没问题……”
　　……
　　这个人的人缘，究竟是有多好啊。嘴甜会来事儿就是不一样，连医院这种地方也能混的风生水起。
　　走出病房没几步，几乎已经跟所有遇到的人打了照面，人人对着他都是笑呵呵的，果真是对得起原文中三医院吉祥物的设定。
　　一个长相十分亲切可爱的护士小姐看见许其琛，上前扶了扶，“小暄你干嘛去？”
　　许其琛笑着说，“我去弄点儿吃的。”
　　谁知护士姐姐竟给他使了个眼色，贴在他耳边说，“哎，苏医生在楼下便利店呢。”
　　许其琛愣了愣，一下子没反应过来，只见小姐姐朝他做了个加油的动作，拍拍他的肩膀就走了。
　　苏医生？
　　没错了，就是那只高冷的吸血鬼，苏凛。
　　不对啊，这个护士姐姐怎么弄得好像助攻似的，难不成整个医院的人都知道陆暄喜欢苏凛？
　　回忆了一下设定，好像就是这样。什么剧情啊，许其琛再一次在内心控诉起自己当初不慎留下的黑历史。
　　0901的声音再一次出现：“许先生，这个世界的角色设定与您本人相差较大，请您务必未装好自己，千万不要让这个世界的其他人看出异常，尤其是被攻略者。”
　　许其琛嗯了一声，敷衍着0901的提醒。实在是饿得厉害，肚子空空的，许其琛一步一步，费力地走到了走廊尽头的电梯，顺利地下了楼。
　　这间医院的环境非常宜人，正值春天，鹅黄的嫩芽从新绿的枝丫窜出来，温和的阳光从微蓝澄透的天空降落，到处都是柔软的色彩。离开了消毒水的味道，许其琛的心情也好了起来。
　　四处看了看，在浅粉色的晚樱花枝中隐约看到了深蓝色便利商店的招牌，许其琛拄着拐杖，慢慢地朝着那个方向走过去，满心想的是软软乎乎的包子、关东煮还有金枪鱼馅的饭团。
　　路面不如医院的地面好走，许其琛的胳膊又酸又累，好不容易走到门口，一个高大的身影从里面出现，就一瞬间的功夫，许其琛的眼睛好像照相机一样，记录下来他完整的面貌。
　　套着白大褂，里头却穿了件黑色的连帽衫，帽子好大，几乎将他的整张脸都埋在了里面，他还带着一个浅蓝色的口罩，就和今天天空的颜色一样。
　　他露出来的少量皮肤苍白得不像话，眼睛低垂着，浑身散发着一种生人勿近的距离感。
　　就是这一瞬间，许其琛便立刻确定，他就是苏凛。
　　怎么办，这么快就遇见了，一点心理准备都没有。
　　许其琛心里有点慌，就这么擦肩而过的话会不会太可惜，毕竟这个高岭之花这么难追，得抓紧一切机会才能早点完成任务。
　　抱着这样的想法，许其琛在那人从自己身侧走过的那一瞬间，视死如归地松开了胳膊下的拐杖，伸手抓住了他的胳膊，就这样直截了当地把对方扑倒在地。
　　其实他原本只是想抓住他而已，倒在苏医生身上的许其琛心想，没想到他真的有点站不稳。
　　两个人倒地的瞬间，地上蛰伏已久的樱花花瓣在气流的作用下扬了起来，就像少女的校服裙摆，在空中旋转了几下又轻悠悠地落回到他们两个人的身上。
　　担心这个意外接触会引起对方的反感，贴在他胸口的许其琛小心翼翼地抬起头，看了一眼苏凛的脸。
　　他那没有被口罩完全遮住的鼻梁上，有一片小小的花瓣。
　　许其琛心虚地伸出手，用食指和拇指将那片花瓣轻轻拿走，然后十分抱歉地开口，“对不起，我低血糖犯了，有点头晕……”
　　被压在身下的苏凛没有回应，许其琛心里有点忐忑，不知道接下来该怎么办。
　　既然都说自己低血糖犯了，那就装死装到底吧。
　　许其琛假装出一副晕晕乎乎的样子，赖在他的身上，也不吭声，便利店又走出来一个年轻女孩儿，手里握着瓶汽水，一路望着这个暧昧又奇怪的医患组合。
　　顾不上解读旁观者的眼神，许其琛只想着，这个人果然是个吸血鬼，浑身冰冷，怎样也听不见他的心跳声。而且在设定里，他可是一个活了几千年的高级吸血鬼，这种老江湖，会不会一眼就看出自己的小伎俩。
　　正核对着他的设定，身下的人忽然开口，吓了许其琛一跳。
　　“起来。”
　　他的声音透过口罩传递出来，听起来闷闷的，很低沉。
　　许其琛咽了咽口水，还想假装下去，“我……我使不上劲儿……”
　　不知道是不是许其琛幻听，感觉身上的人发出了一声叹息，他的胳膊绕过自己的后背，掐住他的腰，就像捞小猫一样将他从自己的身上捞起来，另一只手撑着地面，这才抬起上半身。
　　就这样，原本叠年糕一样的姿势，变成了被他虚抱在怀里的样子，许其琛的额头抵着他的肩膀，他的锁骨很凸，硌得慌。
　　不知道算不算报应，许其琛这一刻还真的开始头晕起来了，额头不受控制地冒汗，眼前一黑，什么也看不清。他不记得自己有写过言灵的设定，说低血糖，还真的低血糖了。
　　原本以为那人会把病弱的自己扶到一边，关心几句，然后去给自己买点糖水什么的。结果这人直接后退了一些，毫无罪恶感地独自站了起来。
　　果然是冷血动物。
　　苏凛拍了拍自己的衣服，正要抬脚走人，却发现迈不开步子。低头一看，肇事者竟然半趴着抓住了他的裤腿。
　　“我真的很难受……”许其琛的声音变得很虚，和刚才装出来的完全不同，他勉强地抬起头，一副可怜兮兮的样子，“没骗你……”
　　苏凛沉默了一下，将手伸进白大褂的口袋里，摸出了一根棒棒糖，用自己的牙将拧在一起的糖纸边缘咬开，剥下了糖纸，然后蹲了下来，手一把捏住许其琛的脸。
　　“张嘴。”
　　虽然语气还是很冷淡，但起码给糖了。保命要紧，许其琛听话地张开了嘴，任他将那颗棒棒糖塞进嘴里。
　　好酸。
　　怎么会有人买这么酸的糖。
　　许其琛眉毛眼睛都皱在了一起，活像只被人踩了小爪子的猫。
　　苏凛将手里的糖纸揉成一团，扔进口袋的瞬间，被许其琛看见了包装上印着的水果图案。
　　是柠檬味。
　　好熟悉。
　　这种感觉就好像是，旅行者走到了一个新的地方，一个柠檬掉下来，砸进他的怀里，还得配上一句懒洋洋的背景音。
　　是你啊，又见面了。
　　发着愣，看见面前的苏凛似乎准备站起来，许其琛赶紧一把抱住他的膝盖。
　　“苏、苏医生。”糖果虽然很酸，但是起码已经开始生效，晕眩感逐渐消失，许其琛直视那双深黑的瞳孔，嘴里含着棒棒糖的缘故，说话都变得含含糊糊，“你能不能帮帮我，我站不起来呀。”连许其琛自己都没有发现，他的语气已经不自觉开始撒娇了。
　　帽子压住了苏凛的额发，半掩住眼睛，让人不易从眼神里分辨他的情绪。苏凛看了他一会儿，才终于伸出手，将他的胳膊扶住，许其琛终于借上力，抓着他的拐杖站了起来，还没站稳，对方就不扶了，像是故意躲着他似的。
　　“哎……”许其琛撑着拐杖走了一步，就发现哪里不对劲了。
　　他的胳膊肘，刚刚在倒地的时候蹭了一下，破了皮，有点疼。许其琛感觉自己应该流了点血，但是他不敢看，只能一直说服自己。
　　我没流血，我没流血。
　　一抬头，发现苏凛的眉头紧紧地皱着，一副很不舒服的样子。不仅如此，他的喉结轻微地动了动。
　　他是吸血鬼啊。许其琛忽然意识到这一点，像是找到了什么隐藏宝藏，噔噔噔地拄着拐杖凑近他，“苏医生，我好像擦破皮了。”嘴里的棒棒糖太大，影响他的发挥，“你帮我看看，我怕血。”
　　看着苏凛一句话也不说，就这样转过身，许其琛心里涌起一股恶作剧得逞的快感，于是更加着急地赶了几步，到他的身边，“苏医生，苏医生。”
　　对方仍旧不搭理他。
　　“苏医生，我跟你说话呢。”
　　苏凛沉默地快步往前。
　　“苏医生，你看看我啊。”
　　对方忽然停了下来，许其琛结结实实地撞到他的后背。
　　好疼。
　　苏凛转过身，许其琛还抱着一丝看戏的恶趣味，藏不住脸上开心的表情。
　　终于忍不住了吧，是不是很想吸血？
　　见他从白大褂口袋里伸出手，凑到自己的脸跟前，许其琛内心的愉悦感一步步攀升，如同一个不断膨胀的气球。
　　结果，那只手毫不客气地夺走了他嘴里那根又酸又甜的棒棒糖，然后毫无留恋地转身离开，留下许其琛一个人呆呆地站在原地，看着那个白色的背影。
　　气球泄着气，在半空中飞得老远，最后蔫了吧唧地掉在地上。
　　左边的口腔内壁在糖果的浸润下变得皱巴巴的，舌尖舔上去还有一丝丝甜意。春天的鸟叫个没完，像是叽叽喳喳发表各种评论的看戏观众。
　　一片樱花的花瓣落到了许其琛的鼻尖，弄得他好痒，忍不住打了个喷嚏。
　　这个人可真是冷漠啊，在前三个世界都是被追的许其琛真切地感受到了吸血鬼的特殊温度。
　　求爱之路，任重道远。


第64章 你尝尝我的血嘛（二）
　　这是他来到这个世界的第四天。
　　许其琛靠在病床上, 抽出一根百醇叼在嘴里慢条斯理地吃着, 满脑子都想的是怎么才能把那个高冷的吸血鬼骗过来。
　　自己现在的形势非常不利, 腿脚比上个世界还不方便，下个床都费劲, 更别提追着那人到处跑了, 可是如果不巴巴追着苏凛, 对方是连看都不会看他一眼的。
　　好难啊。忍不住叹了口气。
　　隔壁床的小超不知道正看着什么综艺，捂着肚子笑也不敢笑, 发出奇怪的气声，像只鸭子。
　　许其琛瞅了他一眼, 对方注意到他的眼神, 暂停了视频，“我说你最近怎么这么奇怪啊，一天到晚发呆, 还唉声叹气的。”
　　感觉马甲不稳的许其琛立刻装出一副元气少年的样子，“没有啊。我还不能想点儿自己的事儿吗？”
　　小超把手机搁在一边, “话说你最近都没有看你的小盒子了，平常每天晚上睡觉前都要看的，一边看还一边笑, 跟个傻子似的……”
　　这什么话啊……
　　正说着，病房门推开了，一个快要秃顶的中年男医生走了进来, 面无表情地说了句：“查房。”
　　小超一见, 连连叹气。
　　许其琛倒是羡慕, “你的主治医师真好，总是来查房。”
　　然而小超却是一副我并不十分期待查房的丧气表情，“你那是腿伤，都打了这么久石膏了，又不会怎么样，苏医生干嘛天天来，我这可是手术。”
　　也是，许其琛吃掉了最后一根百醇，想起小超刚刚说的什么小盒子，于是转着身子在枕头边找了找，什么都没看见。
　　在哪儿呢？忽然脑子里想起原剧情，许其琛躺倒在床上，伸着手在床底下摸了半天，果然摸到了一个方方正正、两个巴掌那么大的小盒子。
　　许其琛像只蚯蚓似的拱回到了刚才那个靠着的姿势，将盒子放在面前，仔细地看了看，上面贴了一张纸条，写着六个字。
　　【陆暄的，不许碰。】
　　反正现在是我的了。许其琛没什么罪恶感地将盖子打开，吓了一跳，里头居然装了一大堆苏凛的照片，有穿着白大褂在医院走廊的，有一身黑色常服走在下班路上的，还有在便利店外面的长椅上抽烟的，不仅如此，照片的背面还写了字。
　　[今天的苏医生下班有点晚，外面好冷，等了好久啊，不过见到他就好开心^-^]
　　[苏医生抽的烟好细啊，远远看着还以为在吃棒棒糖~]
　　[今天晚上的时候撞到苏医生了，他的身上掉出一个血袋，吓得我差点晕倒。唉，要是晕倒的话苏医生会不会把我带回家呢？]
　　[苏医生今天穿了一件白色毛衣，好好看啊。]
　　……
　　这是真・痴汉啊，许其琛无奈地摇摇头，将盒子的盖子盖上，懒得放回到床底下，就搁在了床头。
　　“你最近也不玩儿手机了。”小超理了理自己的上衣，“真是奇怪，难不成在这儿住了大半个月人都变佛了？”
　　许其琛心虚地干笑几声，“是吗？我就是最近觉得有点累。”他赶紧转移话题，“这个腿受伤可真是难受啊，想走走不了，想蹦蹦不了。”说完就从枕头旁边摸出手机，故意自言自语道：“不知道最近有没有什么好看的动漫呢……”
　　话虽这么说，不那么沉迷手机的许其琛也只能随意地划一划屏幕，看到微信图标，忍不住点开看看，果然，备注[苏医生]果然是被置顶的那一个。
　　苏凛居然还会加他微信？不怕被烦死啊……许其琛半信半疑地点开消息框。
　　清一色全是单箭头对话……
　　几乎每一天都会给他发晚安。
　　糟糕，他根本忘了这茬，这都来了四天了，一句晚安都没有发，苏凛该不会怀疑了吧？而且自己上次演的戏好像也挺拙劣的。
　　可是苏凛又不喜欢陆暄，不被他骚扰估计还乐得清闲吧。
　　虽然这么想，许其琛还是觉得保住自己的马甲最重要。反正这本小说是自己写的，人物角色也都是自己设计的，现在矜持也没什么意义。想了想，许其琛飞快地打了几个字。
　　【陆暄】：苏医生，早安！我的腿有点疼，而且麻麻的，你有时间能不能过来看一下啊~拜托~
　　发完这两句话，许其琛自己都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　打开了一个视频网站，许其琛舒舒服服地躺下，点开一个影评类节目看了起来，进度条都过去了一半也没有跳出任何微信新消息。
　　许其琛也没在意，只是这个影评节目的BGM和独白实在是太催眠了，看着看着就开始困起来。
　　“陆暄，你眼皮都快粘一块儿了，又困了？”
　　许其琛迷迷糊糊嗯了一声，破罐子破摔地把手机放到一边，扯了被子蒙着头就睡过去了。
　　世界上没有任何事比回笼觉舒服。
　　一如既往地，他又做梦了。
　　这一次的梦倒不算是噩梦，不知道是不是因为前几天的发生的事，许其琛竟然梦见了高中时候的樱林。
　　说是樱林，其实只有五六棵樱花树而已，还是校友在校庆的时候送给学校的礼物。虽然数量少，但是开得很好，茂密繁盛，春天的时候总是洋洋洒洒。就是因为太美，校园里的这么一小块隐秘的粉色・区域也就自然而然成了情侣的告白圣地。
　　但是许其琛并不是非常喜欢这里，因为他总是被分配到打扫樱林大道，每次拿着粗笨的大扫帚走到这里时，还没开始扫，就会被路过的女生们小声吐槽。
　　这么美的花瓣，干嘛要扫掉啊。
　　就是啊，樱花雨这么好看，一扫完意境都没了。
　　也不是我要扫的，学校要求的啊……
　　握着巨大扫帚的许其琛弯腰站在路边，扫也不是，不扫也不是，跟个傻子一样。
　　值周的最后一天，许其琛遇到了一件尴尬的事。
　　他下早自习就过来了，扫得累了，把扫把放在地上，正想坐着休息一会儿，忽然看见了一个熟悉的身影走了过来，许其琛也不知道为什么，下意识就躲到了樱花树的背面。
　　并不是故意偷听，但他隔得很近，一不小心就听见了对话内容。
　　“有事儿吗？把我叫到这里。”
　　一个陌生的女生声音出现，“嗯……我、我想跟你说……”
　　不会是要告白吧。
　　这个场景实在是太尴尬了。
　　还没等女生说完自己的台词，就听见那个熟悉的声音开口打断，“我明白你的意思了。”他的语气略带些抱歉的意味，“不好意思，我有喜欢的人了。
　　许其琛背靠着大树，后背隔着薄薄的春季校服被粗粝的树皮磨得难受，心脏有气无力地跳动着。
　　被拒绝的又不是自己，干嘛这么胸闷。
　　女生显然比他不甘心多了，“是你们班的吗？还是其他班上的？”
　　“这就跟你无关了吧，同学。”
　　明明是很冷漠的话，却被他用一种非常阳光非常明朗的语调说了出来，就像是春天的太阳。
　　听见帆布鞋踩过草地急促跑开的声音，越来越远，许其琛紧张的心情稍微缓和了一些，反复确认没有其他声音了，这才从树的背后走了出来。
　　结果和他撞了个正着。
　　自爆的尴尬和羞耻让许其琛像是被点了穴一样，没法动弹，连手指都是僵硬的。
　　“你今天值周啊。”
　　对方的语气很是轻快，一点被撞破的尴尬也没有，反而显得许其琛更加难堪，难堪到忘记回答他的话。
　　他朝着麻痹的自己走了过来，歪了歪脑袋，“你是不是在这里站了很久？”
　　没有用“躲”这个字，许其琛觉得他已经非常留情面了。
　　“没有，我刚刚才过来。”他说谎的时候总是会不自觉地咽口水。
　　“是吗？”对方的嘴唇抿了抿，最后还是忍不住笑出来，“可是你的头上落了好多花瓣啊，看起来不像是‘刚刚’才到的样子啊。”
　　许其琛慌乱地用手拍了拍头发，果然撒谎总是会露出马脚的。他匆匆捡起地上的扫帚，装作什么事都没有发生一样准备离开。
　　身后，他的声音再一次出现，“哎，许其琛，你就不好奇……”
　　许其琛转过身，眼睛里有迷茫，“嗯？”
　　对方耸了耸肩膀，“没什么。”
　　然后转身离开了。
　　好奇什么……
　　为什么不说完呢？
　　感觉眼皮刺得慌，许其琛不舒服地动了动，迷迷糊糊眼睛睁开了一点点，发现蒙在头上的被子竟然被掀开了。
　　那个冷冰冰的吸血鬼一声不吭地站在床头，毫无表情地盯着他。
　　许其琛缓慢地眨了眨眼睛，想要继续下去伪装的意识还没有跟上还没清醒的大脑。惯性还泡在困意之中，望完了这一眼，许其琛就下意识地缩进被子里，只露出半个额头，然后继续睡觉。
　　新姿势还没睡稳，被子又一次被掀开。
　　“你把我叫过来，就是看你表演睡觉的吗？”
　　许其琛脸皱成了一团，听见他说的这句话，人才稍微清醒一点，“苏医生，你来了啊……”许其琛揉了揉眼睛，身子往上拱了拱，然后对着面无表情的苏凛露出一张谄媚又迷糊的笑脸，“苏医生，你坐啊。”
　　苏凛取下了口罩，他的皮肤很白，加上五官立体，看起来倒像是个混血。
　　“你不是说腿疼吗？”
　　刚醒不久的许其琛正转着脖子，突然想起来刚刚发的短信，“哦，对啊，我、我的腿疼了好久了，苏医生你快帮我看看……”
　　苏凛狐疑地看了他一眼，然后走到他的腿边，“具体哪里疼？”
　　许其琛眼睛转了转，“就是……小腿骨那儿……”看了一眼隔壁床，发现小超不在，这间病房只有他们两个人。
　　机会难得。
　　床头的桌子上放着一个红彤彤的苹果，还有一把水果刀，许其琛忽然想到一个办法，“苏医生你吃午饭了吗？”
　　苏凛低着头认真地做着检查，一句话也不说。
　　“我给你削个苹果吧。”
　　对方这才冷冷回答道，“不用了，我吃过了。”
　　真够冷淡的。
　　吃过了，是喝了血过来的吗？
　　许其琛还是拿起了苹果，“没事儿，就当饭后甜点吧。”说着就开始自顾自削起苹果来。
　　虽然说他挺会做饭的，可削水果的技能却从来没有点亮过，笨手笨脚地转着手里的苹果，完全不是想象中一整条苹果皮旋转着落下来的画面，削一点断一截儿，苹果皮跟秋风扫落叶似的掉一床。
　　这样不行啊。
　　许其琛看着这个不怎么好看的苹果，心里开始打鼓。
　　“0901，我现在就想喝那个药。”
　　0901的声音不疾不徐地出现：“当然可以许先生，如果血量很大，您可以喝一整瓶，如果血量不多，喝一小口就足够了。”
　　许其琛嗯了一声，“你直接在后台帮我操作吧，我现在没法喝实物。”
　　“好的，许先生。”
　　过了几秒，0901的声音再度出现，“许先生，药物已经补给到位。”
　　听到这句话，许其琛心一横，用水果刀的刀尖划破了自己的食指，然后非常做作地叫了一声，看见苏凛抬头，他就将那个苹果放在桌子上，然后抓住自己受伤的食指。
　　趁这个空档小心翼翼看了一眼指尖。
　　咦？粉色的。
　　好奇怪啊，看起来不是很惨的样子。于是许其琛又故意挤了挤，好不容易挤出一条血迹，粉粉的，像沾了草莓巧克力酱似的。
　　“苏医生！我流血了！”
　　太假了太假了。许其琛一边装，一边吐槽自己的演技。
　　谁知道这个冷血动物竟然就要往外走，这可把许其琛急坏了，别的不说，药是真金白银买的，总不能白喝啊。
　　只能假装晕血昏倒了，许其琛两眼一闭，整个人身子一侧，笔直地朝着床边倒去，心里默念着，快来救我快来救我，不然我就要摔倒在地上了。
　　果然，这一招还是起了点作用的，苏凛在最后一刻接住了歪倒的许其琛。感觉到了对方凉飕飕的体温，许其琛松了口气，继续装死。
　　苏凛将他放平在床上，伸手掐了一下许其琛的人中。
　　实在是太疼，许其琛的眼睛皱了一下。
　　“别装了。”
　　被识破也没有别的办法，许其琛只能睁开眼睛，露出一个尴尬的笑容，“我是真的有晕血症啦……”
　　“我知道，”苏凛从床头扯了一张纸巾，“但是这种血量不至于会晕倒。”
　　见他手拿着纸巾，正准备抓住自己的食指将上面的血擦掉，许其琛急了，将手藏在背后。
　　“你干什么？”苏凛微微皱眉，看着他。
　　许其琛的另一只手拽了拽苏凛的白大褂，“苏医生，擦掉太浪费了……”
　　他的声音忽然变得非常小，“你现在饿不饿？这里没有其他人，我可以免费给你喝哦。”
　　苏凛仍旧冷冰冰地看着他，但是抬手将自己的口罩带了起来，声音比他的温度还冷淡，“这就是你说的饭后甜点？”
　　许其琛连连点头，“对啊。”
　　“不必了。”
　　我的血是有多难喝啊。许其琛心道。
　　“没有其他事，我就走了。”
　　“别啊，”许其琛心一横，抱住了苏凛的腰，“苏医生，我的血止不住啊，你得帮我处理一下吧。”
　　“放开我。”
　　“哦。”许其琛乖乖松手，仰头看着苏凛。
　　“你想怎么处理？”
　　许其琛犹豫了一下，还是决定开口，“嗯……电视上受伤了都是吸一下伤口什么的……”
　　我的妈呀，太羞耻了。
　　苏凛还是一动不动。
　　“而且你们吸血鬼的体・液不是有治愈功能吗……你就帮我吸一下，肯定好得特别快！”许其琛把手指凑到他跟前，“苏医生你看，还在流！”
　　苏凛做到病床旁的椅子上，一把抓过许其琛的手，利落地扯了纸巾将他伤口上的血擦干。
　　“别别别……”许其琛觉得很气馁，想把手抽出来。
　　“别动。”苏凛的力气很大，许其琛根本抽不出自己的手，见他用白大褂的口袋里拿出一个创可贴。
　　他的口袋是哆啦A梦的口袋吗？怎么刚好什么都有啊。
　　因为只有一只手可以活动，苏凛就用牙齿辅助撕开了创可贴的包装。也许是某种奇怪的嗜好，这个动作让许其琛觉得很……
　　心动？他形容不出那种感觉，好像在最闷热的时候喝了一口薄荷味汽水。
　　就在他晃神的时候，苏凛已经不声不响地包好了许其琛的手指。看着指尖的创可贴，许其琛感到有一点气馁。
　　对方明明是吸血鬼，看见刚流出来的新鲜到不能再新鲜的血居然无动于衷。有一种做了一桌子菜别人却连筷子都不愿意伸一伸的挫败感。
　　抽出手，有点生气地靠倒回垫得高高的枕头上，却不小心打翻了之前放在枕头边的小盒子，啪的一声掉到地上。
　　照片撒了一地。
　　看见苏凛低头要看，许其琛觉得实在是太尴尬了，可是腿又不方便，捡也不方便，只能扑到苏凛跟前，手胡乱遮住他的眼睛，“你别看！”
　　他这个姿势实在危险，翻个身就会掉下来，苏凛用手扶住他，“你是想把另一条腿也摔断吗。”
　　“苏先生你是在担心我吗？”许其琛已经彻底丢掉了心理包袱，“你不许看啊。”
　　苏凛不吭声，许其琛当他默认了，松手的时候把他的口罩撸到上面遮住了眼睛。
　　“你干什么？”
　　“不许看。”许其琛弯着腰，一只手抓住床板，另一只手在下面够着那些照片，弄了好几分钟才勉强把散开的照片都捡起来放到盒子里。可小超的床边还有一张，许其琛根本够不到。
　　正发着愁，看见身边的人伸出手，捡起了那张隔得老远的照片，还拿起来看了看。
　　这种当众处刑的感觉可真是……
　　许其琛拿着盒子爬起来，将他手里的照片也一并抢了回来，“别看了。”看着苏凛望着自己手里的盒子，许其琛干脆破罐子破摔了，“都是你的照片，不用看了。”
　　明明不是他做的这些事，许其琛却不得不背黑锅。这回倒好，划破手指头又吃了药，也没勾着他吸一口血，还把这么丢人的偷拍行径暴露给了当事人，真是赔了夫人又折兵。
　　许其琛此刻才发现，倒追一个人还真的不是那么简单的事。
　　病房里陷入了一种诡异的沉默。
　　许其琛不知道该说什么好，于是拿起刚刚削好的苹果，假装镇定地咬了一口。
　　病房的窗户没有关，四月的风轻飘飘地吹进来，吹动了苏凛挂在耳边的浅蓝色口罩。
　　他的声音冷冷的，但是很好听，让许其琛想起了之前熟悉的冷调香水味。
　　“3月18日，今天偷偷跑到医院后面的花园，在窗户那儿看见苏医生在办公室打盹，他白天的时候总是看起来精神不济，但是还是非常好看。”
　　他用毫无感情的语气，缓慢地背出了刚才那张照片背后的文字。
　　正在吃苹果的许其琛差点儿噎着，憋着气把苹果放回桌子上，咳嗽了半天。
　　“你！你干嘛啊？咳咳咳……”
　　苏凛望了他一眼，“你自己写的，还不好意思。”
　　许其琛灌了口水，这才止住咳嗽。
　　真的好想一了百了啊，这个世界我真干不下去了……
　　0901冷不丁冒了出来：“许先生，您要加油，前面那么多世界您都挺住了！”
　　许其琛在心里叹了口气。
　　“苏医生，你以后能不能天天来查一下房，这样我就不拍你了，我保证！”
　　苏凛不说话。
　　许其琛挪着身子，凑近了些，“真的，苏医生。”他的表情有些不自觉的委屈，“别的病人天天都有医生来看，就我没有。”
　　这话说的，就像是别人家的小朋友都有大人来接，就我一个小可爱在幼儿园等到天黑一样。
　　“你这伤很快就可以出院了。”
　　许其琛抓住苏凛的袖子，“我不，你不来看我，我不出院。”见苏凛依旧没有反应，许其琛威胁道，“你要是不答应，我就从三楼跳下去，再摔断一条，还让你治！”
　　苏凛的眉尾抽了抽。
　　“你不说话我就当你默认了！”许其琛低头，顺着袖子找到他的手，拉出小拇指，自顾自地拉了勾，“不许反悔啊苏医生，你的手指好长啊。”
　　苏凛一脸无奈，抿着的嘴唇微微动了动。
　　这么一点点细节被许其琛捕捉到了，觉得这是个再来一击的好机会。
　　于是他抽出自己的手，看向苏凛的眼睛，“告诉你一个秘密。”
　　“我刚刚梦到你啦。”虽然是说谎，但自带真诚buff的许其琛毫无负担，笑得眉眼弯弯，“梦一醒你就在我身边。”
　　“是不是很巧啊？”


第65章 你尝尝我的血嘛（三）
　　自从那天起, 苏凛还真的来查房了。
　　虽说不是天天来吧, 但这已经是莫大的进步了。每次来的时候，许其琛就想尽办法多跟他说话，毕竟对方是个大冰块儿，想一下子就捂热是不可能的。
　　没办法, 追一个人就得不要脸, 得豁得出去，反正他就是做任务，权当演戏好了。
　　“苏医生, 我的腿什么时候能好？”
　　“苏医生，你吃不吃糖？”
　　“苏医生，我最近看了部电影很好看，男主长得有点像你，也可帅了！”
　　“苏医生，你……”
　　一直静静听着不发表任何意见的苏凛某一天终于忍不住开口，“你不应该伤腿，伤着舌头才好。”
　　真恶毒。
　　一转眼, 时间又过去了几个星期。
　　又是苏凛没查房的一天，许其琛一个人在病房等了很久，等到太阳都快落山了，实在是觉得不能等了, 因为护士姐姐告诉他, 明天他就可以拆石膏了。陆暄一直住校, 宿舍没有电梯, 打着石膏不太方便上下楼，所以在医院多住了几个星期，等到拆了石膏再走。
　　以苏凛的性格，出院那天十有八九是不会来送他的。他可不能坐以待毙。
　　许其琛拄着拐杖，慢悠悠地离开了病房，也不知道苏凛现在会在哪里，许其琛决定先去便利店买一瓶汽水，顺便碰碰运气。
　　刚走到便利店附近，就看见苏凛和另一个穿着白大褂的女医生站在一起，这一幕很稀奇，因为在他来到这个世界的这么多天里，从来没有看见过苏凛跟其他的同事又过密接触，他一直都是形单影只的。
　　许其琛的第一反应又是找了棵树躲起来，虽然他在下一秒就有点后悔，因为这个行为不符合陆暄的人设。但是躲都躲了，看看他们究竟在干嘛吧。
　　“苏医生，我们都是成年人了，有些事情我也就不拐弯抹角了。”
　　他可不只是成年人这么简单，他活了几千年了。许其琛扒着树干，胳膊夹着拐杖。
　　“我一直对你有好感，我也知道你目前是单身。”女医生的眼睛直直地望着苏凛，“我们可不可以试试看？”
　　“试试看？”
　　苏凛这个回应让许其琛有些惊讶，照常理来说，高岭之花不是应该直接拒绝，告诉她“不好意思我不喜欢你。”这种话吗？
　　现在是什么情况，真的准备试试？
　　这剧情不对啊。
　　女医生从这句反问中抓住了一丝鼓舞，立刻靠近了一步，“嗯，我觉得我们……”
　　苏凛这时候却后退了一步，保持着安全距离。
　　女医生自觉有些操之过急，微微有些尴尬，“啊，我的意思是，我们可以从朋友开始做起，如果你觉得太快的话。”
　　刚才苏凛退了一步，位置上的移动导致许其琛看不到他的表情了，他只能扒着树干往外挪了挪，没成想胳膊一个没夹稳，拐杖哐当一下砸到了地上。
　　哎呀，尴尬了。
　　不远处的两位医生都望了过来，许其琛下意识背过身子，贴着树，假装什么事都没发生。
　　隐约听到苏凛说了什么，但声音好小，怎么都听不清。
　　走了吗，走了吧。
　　许其琛小心翼翼地贴着树，看见刚才那个女医生离开了，走的时候还特地回头看了他一眼，眼神里有种说不出的不友善。
　　我不是故意打断你的告白的，抱歉抱歉。
　　虽然我不止一次做了这种事。
　　苏凛应该也走了吧。
　　许其琛伸着打了石膏的那只腿，想试试蹲下来能不能拿起那个拐杖，可是难度实在是有点高，刚蹲下来一点点就累得要命。
　　算了，看看苏凛走没有。许其琛站了起来，脑袋伸出去望了望，便利店外面没有他的身影。
　　走了吧。
　　一回头，苏凛的脸出现在眼前。吓得许其琛浑身一抖。
　　“苏、苏医生。”许其琛不好意思地笑了笑，“好巧啊。”他指了指地上的拐杖，“你可不可以帮我捡一下啊。”
　　苏凛理所当然没有按照他所说的去做。
　　许其琛心一横，双手合十，声音都软了几分，“求求你了。”
　　被拜托的高岭之花终于动容，弯腰捡起了他的拐杖，转身就往便利店的方向走。
　　许其琛一跳一跳地跟在他的后面，两个人一前一后进了便利店。本来想买汽水的，可看到了小时候喜欢吃的棒冰，许其琛临时换了主意，拿了一根草莓味的，结账的时候看见苏凛买了一包香烟，结完账离开了。
　　许其琛有些着急，店员却不慌不忙，“请问是会员吗？”
　　“不是。”许其琛很快地回复，然后飞快地结了账，推开门往外走的时候，发现苏凛竟然没有离开，只是坐在便利店外的长椅上。许其琛松口气，半跳着走到了他的旁边，挨着他坐下。
　　“这么长的椅子，你一定要靠着我吗？”
　　许其琛笑了一声，“我不觉得挤啊，你挤吗？”
　　苏凛嗯了一声。许其琛往外稍微挪了几厘米，“好了。”苏凛也没辙，低头拆开香烟的包装，抽出一根点燃了，还没放到嘴边，身边的人啪的一声掰断了粉色的棒冰，将小的那一半递到他面前。
　　“我不吃。”说完苏凛就把烟放在嘴里。
　　“我没说给你吃，”许其琛抓过他的手，握住棒冰的底端，“我一下子吃不完两根，怕它化了。你手凉，替我拿一拿。”
　　苏凛：“……”
　　许其琛咬了一口冰，草莓味的粉色碎冰融化开来，他的眼睛盯着皱着眉头抽烟的苏凛，终于忍不住笑出来，“骗你的，你可以吃。”
　　苏凛把冰递给他，“不用了。”
　　“很好吃的。”许其琛一把抽走了苏凛嘴边的香烟，然后握住他的手腕将手中的草莓棒冰塞到他嘴里，“你尝尝啊。”
　　猝不及防被塞了一口冰，苏凛的头往后缩了缩，眉头皱得更紧了。
　　许其琛盯着他的侧脸，企图从他这张面部神经不太发达的脸上捕捉到一些可以利用的小细节。
　　他今天的脸色似乎不太好，连嘴唇都是苍白的，不知道是不是错觉。
　　看着看着，有些入神。
　　苏凛也发现了，侧过头看了他一眼。
　　许其琛立刻回神，有点慌。
　　说不清怎么回事。明明眼前这个人和他一点也不像，不爱笑，也不说话，可是两个人的侧脸就是会在某一个时刻重合，根本不受自己的控制。
　　慌乱的时候，许其琛一个没注意，将手上的香烟递到了嘴边。
　　但是他根本不会抽烟，发现自己搞错的时候，又因为惊讶和慌张不小心吸了口气，那股陌生而刺激的烟雾极具攻击性地破开喉咙，没一会儿就钻进肺腑，呛得他飞快地将烟拿出来，弯着腰不住地咳嗽。
　　苏凛下意识想要去拍他的背，手掌却在距离他的脊骨十几公分的位置停了下来。
　　意识跟不上身体的条件反射。
　　许其琛根本没注意到他的动作，捂着嘴咳了好一会儿，红着脸把手里的烟还给了苏凛，“为什么会喜欢抽烟啊……很刺激吗？”
　　本来也就是被呛到抱怨一下，没指望苏凛能真的给出答案，谁知那人竟忽然开口。
　　“填补空白而已。”
　　许其琛愣了愣。
　　他忽然想起了最后一次同学聚会。
　　那个时候他已经大学毕业了，原本不想参加什么同学聚会，更何况是没分班前的高一（13）班聚会，统共只当过一年的同学，他不明白有什么好聚的。
　　可是巧的是，13班的班长和他同一所大学，有他的联系方式，连着游说他好几次，说就他一个人没有给准话，无论如何也想要办一次完完整整的同学聚会。许其琛虽然外表看起来冷淡，但也不愿意一而再再而三地拒绝别人。
　　知道那个人会来，到达目的地之前，许其琛做了自认为充足的心理准备，但是一见到他，所有心理防线在一瞬间自动溃散，没出息到了极点。
　　一个包间里，四张桌子，许其琛没有走到他所在的那一桌，只是默默跟着极力邀请他的班长落了座。那个人还是像以前一样，永远是人群中的焦点，是所有行星自觉自发绕着他公转的太阳。许其琛努力地低着头，努力地让自己不去看他，隔着餐桌，一颗心随着他的声音起起落落。
　　好不容易艰难地吃完了饭，正要回学校，又被班长拉住，跟他们一起去KTV。许其琛其实心里很清楚，如果他坚持一点，也不是不可以拒绝，只是当时的他受了蛊惑。
　　不看到的时候，也会自欺欺人说没什么，没那么想他。
　　可只要见了面，就挪不动步子，不愿意离开。
　　KTV的光线混乱又晦暗，许其琛坐在长沙发的最边上，静静地喝着啤酒，旁边一个女生不断地跟他说着话，实际上许其琛都快忘记她的名字了，却还是有一搭没一搭地接着话，以分散自己的注意力。
　　长沙发的那一头热闹很多，所有人都在起哄，因为那个人是出了名的会唱歌。
　　忍不住望一眼，却见他不住地推辞，“最近抽烟抽得厉害了，嗓子不行。”
　　“没事的，随便唱嘛。”
　　“还没听说谁抽烟抽成真烟嗓了，你这完全是客套话！不行，今天不唱不许回家。”
　　“对！唱一个唱一个。”
　　被磨得没办法了，他也终于松口，副班长特别热心，“你唱什么？我给你点。”
　　看了一眼别人点好的歌单，“不用重新点了，就第三首吧。”
　　许其琛低着头，看着自己的帆布鞋尖，白色的部分有一点脏，他低头擦了一下，擦不干净。
　　“许其琛，光是我在说，你都不说你自己的事。”身边热情的女生撞了撞他，“最近在忙什么啊。”
　　前奏快结束。许其琛开口，“瞎忙。我自己都不知道在做些什么。”
　　女生一下子不知道怎么接话，正好那边已经开始唱歌，她也就没有继续。
　　“和你也许不会再相拥
　　大概你的体重会抱我造梦
　　从前为了不想失约 连病都不敢痛
　　到哪一天才会想起我蠢”
　　为什么要唱这样的歌。
　　胸口难受得发紧，想到一个被人用到烂俗的比喻。
　　人们总是把怦然心动的瞬间比作小鹿乱撞，可他现在觉得，如果他的心脏里真的有一只鹿，也是一只饱受病痛折磨的鹿，疼到没有办法纾解，只能毫无章法地狠狠撞着他的心脏瓣膜。
　　害得许其琛也好疼。
　　他没有说谎，他的声音已经不是高中时那种清亮的少年音，变得低沉了许多，有种熟悉又陌生的感觉。
　　这歌词还真是应景。
　　高一的时候，班上组织小组结对学习，许其琛和他分到了一组，每天晚上下晚自习还会留校学习一个小时，也不做什么，就是互帮互助做题讲题。
　　他们一个文科好，一个理科好，正好满足要求。
　　某一天的晚上，许其琛发现他整个人都不对劲，脸色很难看，说话声音也奇怪，可他没有说什么。到了第二天看到空空如也的后座，听见同学的议论，才知道昨天他就发烧了，晚上回家烧得不省人事，连夜送了急诊。
　　可许其琛心里也不过是觉得，这个人真坚持，一个小时能做多少题，干嘛这么拼命。
　　“从来未爱你
　　只喜爱跟一颗心血战
　　亦怀念那些吸不透的香烟
　　……
　　”
　　实在是听不下去了，许其琛站了起来，在音乐声中推门离开了热闹的KTV包间，径直走到洗手间，拧开了水龙头，低头洗了把脸，半天也抬不起头。
　　一个人在洗手间呆了好一阵子，直到心情稍稍平复些，才准备离开。
　　巧的是，刚走出来，就看到他和同班的一个女生站在包间的外面。许其琛还记得，这个女生以前追过他一阵子，后来放弃了。
　　就这样走过去，实在是太尴尬，许其琛迈不出脚步。
　　“怎么样，还在和你的对象异地恋呢？”
　　“……嗯。”
　　“刚刚那首歌唱得那么苦，我还以为你俩分手了呢。”那个女生的高跟鞋跟一下一下敲着地面，“你也真是够了，这么帅居然不会出轨，就这么喜欢她啊？”
　　他低着头，靠在墙上，喃喃道，“喜欢啊……”
　　刚打完镇定剂的那头鹿，又开始没完没了地发疯了。
　　许其琛背靠着墙，手指冰凉。
　　深吸一口气，从洗手间镇定自若地走出来。
　　那个女生看到他，甜甜地笑了笑，“嗨~其琛~”
　　许其琛露出一个礼貌却毫无感情的笑容，走近了包间。
　　背后传来女生小声的议论。
　　“他倒是没变，和高一的时候一样，不爱说话。”
　　散场的时候，班上的人都一撮一撮打车走了，只剩下许其琛和他。
　　两个人家住的很近，离这家KTV也很近，不需要打车，这样的情况就变得更加尴尬，一起走不太对劲，不一起走好像也不太对劲。
　　最后是身边的人打破了僵局，“我们好久没有一起走了吧。”
　　许其琛轻轻嗯了一声，没有了下文。
　　“怎么不交个女朋友什么的。”他的语气很轻松的样子。
　　许其琛低头走着，“没有遇到喜欢的。”
　　“啊，也是，现在谈恋爱也挺不容易的。”他从口袋里拿出一包烟，“你不介意吧，我烟瘾犯了。”见许其琛摇头，他就抽出来一根，点燃了，继续刚才中断的话题，“你喜欢的吧，不一定喜欢你。喜欢你的，你又不一定喜欢。世界上这么多人，两情相悦的概率太低了。”
　　“嗯……”
　　两个人沉默着走过了一条街，到了一个红绿灯前站定。
　　“你不问问我过得好不好吗？”
　　许其琛侧过脸，看到他笑着发问。
　　很久没有说话。
　　红绿灯倒数的秒数一点点减少，他也一点点失去等待的信心。
　　“算了，我开玩笑的……”/“你过得好吗？”
　　两个人的声音同时响起，又同时陷入沉默。
　　“绿灯了。”他迈出腿，“我也不知道过得好不好。”烟雾萦绕在他的脸侧，让许其琛看不清他的表情。
　　“人活着不是得有点盼头吗？总觉得我的盼头越来越少了，每天都过得特别慌，一颗心空荡荡的，感觉里面什么都没有。”
　　许其琛不是很习惯他的剖白，走到了斑马线的尽头，也没有想到如何接话。
　　红绿灯一过，就是一个转角，一个要向左，一个得向右。
　　许其琛看着他的脸，终于问道，“你为什么要抽烟？”
　　他愣了愣，将烟从嘴边拿开，手垂了下来。
　　“我不是都说了吗，我心里太空了。”
　　从回忆抽离的时候，手里的棒冰已经化了许多，浅粉色的液体从断了一半的透明塑胶容器中溢出来，滴在了许其琛的虎口，黏黏的。
　　他看了一眼苏凛。
　　“你很像一个人。”
　　苏凛的睫毛微微动了动，吐出一口白茫茫的烟雾。
　　“尤其是抽烟的时候。”
　　苏凛没有说话，手里握着的棒冰忽然被许其琛拿走，“果然放在你手上就不会这么快化掉。”说着就咬了一大口冰。
　　凉凉的碎冰，过甜的草莓味香精，还有口腔里散不去的烟草气味，被春日微暖的夕阳搅拌在一起，成为一种诡异又和谐的搭配。
　　许其琛低头看了看自己手里的两截草莓冰，又看了看苏凛指缝间的香烟。
　　忽然开口，“你喜欢这种味道吗？”
　　苏凛不明所以，“什么？”
　　“草莓冰和烟混在一起的味道。”许其琛一口气吸掉了化掉的糖水，“我们现在尝到的味道，应该是一样的吧。”
　　说完才发现，这句话好像有点暧昧。
　　苏凛没有回答，只是将那根烟灭了，站起来，把它扔到了一边的垃圾桶里。
　　许其琛这一次也没有跟着起来，只是对着他的背影说道：“苏医生，我后天出院，你送一送我吧。”
　　没有得到回应，许其琛也没有在意，低头将手里的冰吃完。
　　第二天是许其琛拆石膏的日子，一大早就去放射科照了片子，护士姐姐又领着他去了骨科。
　　“苏医生呢？”
　　护士姐姐笑道，“你就知道苏医生，他今天休病假了。”
　　病假？吸血鬼怎么会生病。许其琛又问道：“他怎么了，病了吗？”
　　“不清楚，不过这两天他精神一直不太好，可能是太累了吧。”说完她就去准备器材，“等会儿王医生给你拆，你坐这儿等一等。”
　　许其琛点了点头，过了一会儿，王医生和护士一起进来了，两个人还聊着什么话题。
　　“小方什么时候从检验科走的？”
　　“我也不知道，前两天有一台手术，我去血库的时候就没见着她了。”
　　“是不是要结婚了？”
　　“她连男朋友都没有啦王医生。”
　　小方，检验科，血库……这几个关键词一下子吸引了许其琛的注意。
　　他在大脑里搜索着一切相关的剧情，这才想起来，在原文里苏凛之所以选择在三医院就职，就是因为在这里有一个和他一样的女吸血鬼方雅。她在检验科就职，负责定时检查和处理血库里的标本。这就是苏凛的食物来源。
　　她现在离职，苏凛的食物供应链也就断了。
　　“你这拆了还是不能立刻负重知道吗，还得用一阵子拐杖。”王医生苦口婆心地交代着，“有时间就过来医院的复健科做一下康复锻炼，这些药也要按照医嘱，每天服用。”
　　“知道了，谢谢王医生。”许其琛有些心不在焉。
　　难怪那天苏凛抽烟抽得厉害，整个人看起来也没精神。
　　许其琛回到病房，给苏凛发了好些微信，对方一条也没回。
　　凭着对原文的记忆，许其琛一出院就打了车，转了很久，才勉强找到了苏凛的住所。那是一个很偏的新小区，设施环境很好，但住户却不多，得亏他在小说里详细描写过这个小区的地理位置和苏凛的具体楼层，否则一时间还真不知道去哪儿找他。
　　到的时候天已经黑了，许其琛坐了电梯上了顶楼，可他并不知道苏凛住在哪一间，只能硬着头皮一家一家挨着按门铃。不过还算幸运，住在顶楼的人并不多，总共也就只碰了两次壁。到了最后一家，许其琛按了几次门铃，都没有人开门。
　　该不会出什么事儿吧。身为写手的许其琛已经无法抑制自己的脑洞了。
　　又连续按了几次，感觉门铃都快被他按坏的时候，门终于打开了。
　　苏凛带着一副金丝眼镜，衬衣的袖口挽到了肘关节，露出白皙的胳膊。
　　他的脸色很差，苍白得不像话，连嘴唇都毫无血色，看见许其琛，他也没有任何情绪波动，只冷冷道，“你来做什么？”
　　许其琛一只胳膊夹着拐杖，“我来探病啊苏医生。”说着他就一跳一跳地往房间里钻，也不管苏凛愿不愿意让他进去。
　　“你怎么知道我住在哪儿。”苏凛啪的一声把门关上。
　　听到这个问题许其琛有些心虚，“我……我连你的微信都能搞到手，家庭住址算得了什么啊……”
　　这间房子很大，可几乎没有什么家具，偌大的客厅只有一组沙发，许其琛走到沙发扶手边，刚放下拐杖，后衣领就被苏凛揪住了，“谁允许你这么自作主张了？”
　　许其琛没了拐杖支撑，只能单脚跳着转过来，面向苏凛嘻嘻笑了一下，“我自己啊~”
　　苏凛的眉头忽然皱了一下，许其琛发现他的额角都开始渗出汗来，“苏医生，你……”
　　话音未落，苏凛的身体就直直地倒在了许其琛的身上，许其琛下意识双手接住了他，可他原本就是单脚站立，怎么接得住一个一米八几的男人。
　　于是两个人双双倒在了沙发上。
　　许其琛有一点强迫症，于是说完了刚才的话，“……看起来很不好。”
　　苏凛的意识还没有消散，对于一个高阶吸血鬼而言，原本并不需要大量血液维持自身机能。但他已经很久没有进食了，身体囤积的能量几乎也消耗殆尽。
　　可即便如此，他也不想吸眼前这个人的血，仍旧强撑着支起胳膊，想要从许其琛身上起来。
　　可这一刻，一向笑嘻嘻追着他的那个人脸色忽然变了。
　　咫尺之距，他的眼神变得认真而温柔，将自己的下唇缓缓送入齿间，狠狠咬破。
　　殷红的血液从他饱满的嘴唇流出，在冷冷的灯光下闪着妖冶的光泽。
　　从草莓，到玫瑰。
　　“我今天吃了很多糖，很甜的，不骗你。”他露出了一个微笑，伸出手轻轻摸了摸苏凛微微滚动的喉结，然后攀上了他的脖子。
　　温热的气息喷洒在苏凛冰凉的皮肤上，如同看不见却令人上瘾的烟圈。
　　“尝一尝，好不好？”


第66章 你尝尝我的血嘛（四）
　　一瞬间, 苏凛的瞳孔变成了红色。
　　生理上无法阻挡的饥饿感将他的理智一点点蚕食。
　　“你疯了……”他的眉头紧锁，神色痛苦不已。
　　“我没有。”许其琛看见他努力克制的样子, 没来由地想到了第二个世界的牧遥，他的胸口有些难受，干脆直接用带血的嘴唇吻上了苏凛的嘴角，“是你忍到快疯了，你为什么不承认？”
　　最后一片雪花落下。
　　让一切就此崩塌。
　　苏凛吻住了许其琛的唇，冰冷和温热在血液的滋养下变得粘稠紧密, 如同冰块坠入烧得滚烫的酒中。食欲的驱使让苏凛直接略过了第一个吻该有的试探和厮磨, 企望品尝腥甜滋味的舌尖在许其琛的伤口上舔过, 灵活地挤开半闭的唇瓣, 深入口腔之中。
　　这是超出许其琛意料之外的，他原本只是算准了苏凛当下对于血液的极度渴望才来这么一招, 可苏凛的举动完全不像是单纯的食欲作祟。
　　或许是被他发现了自己的疑惑和推拒，苏凛的动作更加地剧烈，这样一个小伤口的血液根本无法满足他的需求，反而激起了他心中更大的欲求。他结束了这个吻。分离的瞬间，许其琛看见他苍白的双唇染上了自己的血, 他的头开始晕眩, 心跳的频率越来越高, 越来越慌，他不清楚这些症状究竟是因为对于血液的恐惧, 还是因为看见了他这张被欲望操纵的脸。
　　为了缓解这份慌乱, 许其琛的手紧紧地抓着苏凛冰凉的皮肤, 如同在一望无际的海中抓住一块浮木，指尖隔着他的白衬衫，几乎要陷入他的皮肤和躯体之中。苏凛冰凉的双唇沾着自己的血液，从柔软的脸颊，到耳廓的软骨，从下颌的线条，到光滑洁白的侧颈，留下一连串细密的吻，像是用餐前的虔诚祷告。
　　那微弱跳动的脉搏是他最终的猎取目标。
　　感觉到了苏凛越来越急促的呼吸，许其琛一瞬间害怕起来，明明是他自己主动，可真的知道要被咬开动脉，他却真心实意地怂了，毕竟他不是真的陆暄，没有一心献祭的诚意。
　　他的手习惯性地摸上苏凛的后背，像安抚又像哄弄，“苏凛，你轻一点……”原本是很正常的求饶语气，却因为苏凛舔了舔他的侧颈，声音一抖，不一小心变得暧昧起来。
　　没等许其琛因为声音的原因感到尴尬，尖利的牙齿就突然刺破了皮肤，深入血肉之中，许其琛疼得闷哼了一声，手指抓得更紧，感觉呼吸有一瞬间的后滞。
　　疼痛中夹杂着一丝说不清的情愫。
　　苏凛冰凉的齿尖被他温热的血液包裹住，食欲和快感一层层涌上来，让他浑身上下每一个毛孔都颤栗不已。
　　许其琛感觉到自己身体里的血液被一股强大的外力所吸引，正不受控制地抽离他的身体，疼痛让他在晕眩中还保有一丝清醒，感觉自己的灵魂和生命在涌入另一个人的体内。
　　他吸得太用力了。
　　许其琛快要无法呼吸。
　　“疼……苏凛……”
　　许其琛模糊不清的声音传到苏凛耳畔，让他在疯狂的渴望中清醒过来，他停止了无止尽的索取，在不断涌出鲜血的双孔上轻柔地舔舐着，直到那里不会再继续流出更多的殷红。
　　许其琛似乎陷入了半昏迷之中，身体微微发抖，皮肤上出现一层薄薄的汗，这些都是失血的症状。苏凛懊恼不已，他之所以一直抗拒与他的过密接触，就是害怕自己克制不住。他瞳孔的颜色一点点沉淀下来，越来越深，舔了舔嘴角残留的血迹。
　　等到意识完全恢复，苏凛将许其琛抱了起来，轻轻放在卧室的床上，用热水浸湿了毛巾，将他脸上的血迹一点点擦去。
　　他现在的样子和睡着没有什么分别，苏凛坐在床边的地板上，静静地看了一会儿。夜晚的风透过窗子，慢悠悠地吹进来，轻轻地撩拨着许其琛的额发，弄得他有些痒，微微皱起了眉头。
　　苏凛伸出手，将头发拨到一边，手指还没有离开，就被许其琛用脸贴着轻轻蹭了蹭。
　　还以为他醒过来了，对方蹭过之后又往被子里缩了缩，整个人都要陷到被窝里，只露出半个额头。
　　苏凛静静地看了一会儿，离开了卧室。
　　许其琛醒来的时候脑子一片空白，躺在床上迷糊了好一会儿才清醒过来，看了看床边桌上的钟，才发现已经是晚上十点。
　　被子被他睡得柔软而温暖，许其琛翻了个身，懒懒地趴着，眼睛盯着卧室的门缝，不想起来。
　　外面传来了水声，好像是淋浴的声音。许其琛清醒了很多，觉得好饿，于是掀开了被子，没有拖鞋，扶着墙壁，光着脚一跳一跳地来到半开放式的厨房，打开了冰箱，里面除了饮用水什么都没有。
　　本来还想自己随便做点吃的填饱肚子，许其琛失望地关上冰箱门，又跳着来到了客厅，发现沙发上有一个精美的盒子。许其琛坐了下来，看了看盒子的包装，并没有擅自打开。
　　苏凛穿着深色的浴袍从浴室走出来，浑身笼着一层水汽，头发湿漉漉的半贴在额角。看到这一幕，许其琛多少有些尴尬，只好偏过头，假装看落地窗外的夜景，“你家景观很好啊……”
　　刚说完这句话，自己的肚子就不争气地叫了一声。
　　苏凛走到沙发边，将那个盒子打开，一句话也不说放在他的膝盖上。许其琛低头一看，里面装了四个漂亮的杯子蛋糕。他抬头看向苏凛，“原来是给我的吗？”可对方却像是刻意躲开他的视线一样，转身进入浴室吹干头发。
　　许其琛饿得要命，一口气将四个蛋糕都吃了，饱腹感让他心情大好，看见苏凛再一次出来，刚吹干的头发很柔软的样子，看起来也没那么冷淡了。
　　“苏医生，我今天可以在这里留宿吗？”他的声音很讨好，“现在这么晚了，我回学校有点不方便……”
　　苏凛没有给出答案，许其琛也没有等，直接站了起来，走到他的面前，“你不说我当你默认了。”苏凛不小心瞥到他侧颈上的齿痕，绕过他一言不发地走进了卧室。
　　许其琛毫不介意他的冷淡，转身跳到玄关处，从自己的背包里拿出一套换洗的家居服走进浴室。镜子里的他脸色有些苍白，破掉的嘴唇看起来并没有想象中结出可怕的血痂，那个伤口比他以为的小很多。
　　果然是因为吸血鬼体・液的治愈功效吗？
　　他的脖子还是有些痛，偏过脸在镜子前检查了一下，有两个明显的小洞，还有淡淡的淤青。
　　下嘴真够狠的。
　　不过比原文中更早地让苏凛吸了血，许其琛还是觉得很有成就感。
　　他的腿没办法冲澡，不过还算幸运，苏凛家的浴室里有一个足够大的浴缸，许其琛自己放好了热水，舒舒服服地躺了进去。
　　他已经有太久没有泡澡了，感觉整个人都松弛了下来。仰着脑袋望着浴室的天花板，许其琛的思绪开始放空。
　　刚才苏凛吸血的时候，为什么要吻他？
　　难道他现在也是喜欢陆暄的？许其琛不太确定，在原文中，苏凛的感情线很淡，就是一堵坚硬的冰墙，陆暄又撞又凿，使出了浑身解数，甚至被他初拥变成了同类，最后才凿出了一丝缝隙。
　　可是这个世界的苏凛，似乎比他想象中多一些人情味。
　　脑子里随着回忆开始出现苏凛压在他身上时隐忍而克制的表情，许其琛的脸颊开始发热，他晃了晃脑袋，将这归结为泡太久的正常反应。
　　水已经有些冷了，许其琛试着从浴缸里出来，却发现没这么简单，一只腿无法承重，他试着用手掌撑着浴缸的边缘，先单脚站起来，但地上和身上都是水，他没法单脚从浴缸里跳出来。
　　怎么办。许其琛陷入了苦恼。
　　“苏医生！”
　　苏凛靠在床上，听到浴室传来的声音，摘下了自己的眼镜。
　　“苏医生~快来帮我！”
　　被催到没办法的苏凛走近浴室，只见许其琛浑身上下只裹着一个浴巾，单脚扶着浴室墙壁站在鱼缸中，像一只幼小的丹顶鹤。
　　见苏凛也不进来，只是抱着双臂靠在浴室的门框上，许其琛忍不住开口，“苏医生，我一只腿不方便，不敢往外跳。你……可不可以过来帮我一下？”
　　高岭之花仍旧是那个样子，不咸不淡也不吭气，许其琛有些急了，“我血都给你喝了，你就这样对我啊。”他小声地补了一句，“拔牙无情。”
　　苏凛终于走了过来，站到许其琛的面前，许其琛伸出一只手，原本是希望他扶一扶自己，接过对方竟然直接揽住了许其琛的腰，打横将他抱起来，一句话也不说将他抱出了浴室。
　　“哎哎……可以了可以了。”许其琛有些不好意思，“苏医生，你放我下来吧。”
　　苏凛将他放下来，许其琛拿了浴室门口的衣服，一跳一跳地跑到了客厅，坐在了沙发上，留下了一连串湿漉漉的脚印，活像只被主人从浴缸里捞出来的猫。苏凛也没有停留，转身回到自己的卧室。
　　害羞和尴尬让许其琛忘记了陆暄的人设。
　　陆暄怎么会不好意思呢，被自己喜欢的人抱应该狂喜到恨不得去楼下跑圈才对。不会崩人设了吧，会不会被苏凛发现什么不对劲。许其琛内心纠结地换好了衣服，扶着墙壁一路轻轻跳着到了卧室门口，苏凛似乎已经睡下了。
　　许其琛蹑手蹑脚地钻进被子里，苏凛背对着他，肩膀、手臂、腰侧，线条起伏，如同连绵的山脉。
　　“苏医生，我好冷啊。”说着许其琛往他的身边挪了挪。
　　苏凛的声音让许其琛想到了雪地里的松木。
　　“你靠过来只会更冷。”
　　许其琛愣了一下，他忘记这回事了。没过一会儿他又笑着贴上了苏凛的后背，“那、那我给你暖暖吧。”
　　“不用。”
　　许其琛笑嘻嘻地趴到了苏凛的肩膀上，看着他的侧脸，“苏医生，你看看我嘛。”见苏凛没有反应，许其琛像条小泥鳅似的往上拱了拱，半个身子压在他的肩膀和手臂，“苏医生？”
　　还是没反应，许其琛索性整个人翻墙似的翻了过去，折腾了半天，脸对脸看着苏凛，冲他露出一个甜甜的笑脸。
　　“苏医生，我的血是什么味道的？”许其琛凑近了些，“好喝吗？”
　　“你说话啊苏医生。”
　　还没等许其琛再多说些什么，苏凛便转过身子，再一次用背面对着他，还像是刻意躲着他似的，往床边挪了挪，空出些距离，许其琛觉得好笑，也跟着挪，两个人一挤一躲，挪到了双人床的边缘。许其琛一把抓住苏凛的胳膊，将他往里带了带，“哎呀，你别掉下去了。”
　　他的声音轻巧又温柔，像是恋人睡前最平常的絮语。
　　许其琛睡不太着，手指作出小人的样子，顺着被子的边缘一点一点攀上苏凛的肩膀，“苏医生，你困了吗？”
　　对方没有回答，可也没有睡着时该有的平稳呼吸声。
　　许其琛也没有其他动作，隔着十厘米左右的距离看着他的后背，隔了好久轻声说了一句晚安。
　　睡眠越深，身体和意识就被剥离得越分明。意识飘忽到了某个云层，无法再操控什么，身体就只能凭借条件反射和长久累积的惯性自发地产生动作。
　　许其琛在医院住院的时候，几乎总是睡不安稳，整晚整晚梦见高中时候的事，有时候想醒都醒不过来。可奇怪的是，这一夜却没有做梦，一觉睡到了天亮。迷迷糊糊睁开眼睛的时候，发现自己整个人被苏凛圈在怀中，他的手臂垫在许其琛的脖子下面，绕过来搂住他的后背。
　　许其琛以为自己还在做梦。
　　他试着动了动，还在睡梦中的苏凛眉头皱了皱，没打算睁开眼，反倒把许其琛搂得更紧些，干燥微凉的手掌一下一下轻轻拍了拍许其琛的后背。
　　这个姿势，这个动作。
　　实在是太熟悉了。
　　许其琛的睡意全部消退。
　　他想起自己看过的一部悬疑电影，看第一遍的时候太粗略，到最后成为了被拍摄技巧和剧本编排欺骗的观众。因为太不不甘心，又看了第二遍，才发现原来不是因为电影的剧情有多么复杂，只是自己总是忽略了细节。
　　细节骗不了人。
　　许其琛闭上了眼睛，不知道过了多久，感觉抱住自己的人醒来了，他轻轻地把自己的手臂抽出来，松开了许其琛。听见他的脚步声越来越远，许其琛才睁开了眼睛，发了一会儿呆，若无其事地起了床。
　　洗漱完之后，苏凛主动说了话，“我送你回学校。”
　　许其琛想了想，笑道，“好啊，谢谢苏医生。”他给自己套上袜子，抬头问道，“对了，你还有创可贴吗？我的脖子……露出来不太好。”
　　“下去买吧。”
　　许其琛跟在苏凛的后面，他今天大概还是请假，穿得很休闲，黑色针织衫搭配深蓝色牛仔裤，头上戴着一个黑色棒球帽。
　　背影太像了。
　　看着他把车开了出来，许其琛拄着拐杖，拉开了车门钻进去。
　　车子开出一段路，苏凛看到一间药店，下车买了一盒创可贴，扔在许其琛的怀里。
　　“我饿了，苏医生。”许其琛看了一眼苏凛，“我想吃小馄饨，那边有一家。”苏凛虽然不说话，但还是朝他指的方向看了看，和刚才那个药店隔着三间店铺，的确有一家馄饨店。
　　他打开了车门，许其琛立刻明白他的意思，也跟着下了车，拄着拐杖走得飞快，进门就冲着老板说道：“两碗小馄饨。”
　　“什么都要吗？”
　　许其琛点了点头，看见苏凛也跟着进来，就赶紧找了个位置坐下。
　　“苏医生，你可以吃馄饨吧？”
　　苏凛点头。
　　“那就好。”
　　店子虽然不大，但老板的手脚特别麻利，不一会儿就端着两碗新鲜热乎的馄饨上来了。许其琛拿了两个小勺，递给苏凛一个，然后看了看馄饨，上面撒着鲜嫩的葱花和香菜末，看起来十分可口。
　　他瞥了一眼苏凛，伸出手，用自己的小勺将苏凛碗里的香菜和葱花一点点撇了，放到自己的碗里。
　　“好了。”
　　苏凛的碗里，除了馄饨和清汤，什么都没有了，他看了一眼许其琛，许其琛反倒笑得十分真诚，“吃啊苏医生。”
　　一碗馄饨，苏凛并没有吃多少，倒是许其琛，吃得干干净净，连加了辣椒油的汤都喝了一半。吃过早饭，苏凛开车将许其琛送到学校门口，许其琛解开了安全带，忽然看到那个创可贴，于是拿出了一个，撕开包装，递给了苏凛。
　　“苏医生，我找不到位置，你帮我贴一下吧。”许其琛微微侧了侧下巴，将光滑的侧颈暴露在苏凛的眼前。
　　这样将自己的软肋暴露出来的行径，总是带着一点捉摸不透的诱惑。
　　他在请求的时候，总是不自觉会放软声音，让人无法拒绝。
　　苏凛犹豫了一下，接过他手中的创可贴，将背后的胶条撕去，隔着手刹凑到他的脖子边。看到那两个细微的洞，他的指尖有些麻痹。
　　他将手中的创可贴覆盖上去，用指腹轻轻地压平。在这个位置贴上创可贴，总有种此地无银的暧昧感。
　　就在他的手指快要离开创可贴的时候，许其琛将那只冰凉修长的手轻轻抓住，就着苏凛侧身的姿势抱住了他。
　　“苏医生，我好喜欢你啊。”
　　说完这句话，许其琛飞快地跳下了车，拄着自己的小拐杖，一跳一跳地离开了。
　　留在愣在原地的苏凛。
　　才上大一，陆暄的课倒是不多，许其琛没事儿就往三医院骨科跑，好几次都没碰上苏凛，倒是经常遇到上次替他拆石膏的王医生，王医生就跟操心的老父亲似的，一见到许其琛就让他去复健科，许其琛被催得没辙，也就跟着护士去了。
　　“那王医生，等会儿苏医生来了，你记得告诉他我来找过他。”
　　“行，没问题。”
　　复健科里有不少病人，大部分都是和许其琛一样受了伤过来做康复训练的，许其琛去的时候正好分到了一个男护工，长得还不错，个子高高的。最要紧是人够温柔，不管许其琛走得好还是不好，人都是笑容灿烂，毫不吝惜各种鼓励，简直浑身散发着圣父光环。
　　一连来了四天，许其琛就已经开始由衷地佩服起复健科的护工培训人员，要是所有的服务行业都有这样的培训力度，那简直是造福社会。
　　“慢点走，对，一步一步来……”
　　看着护工小张站在一排横杠的尽头等着他走过去，许其琛忽然感觉自己就像刚开始学步的孩子一样。
　　“好的，很好了小暄，受伤的腿不要太用力……”
　　好不容易扶着横杆走到了尽头，许其琛的背后都出了汗，小张比他还激动，一下子抱住了他，“太好了！”
　　许其琛有些尴尬，他只是能扶着东西走十几米而已，怎么小张激动得好像他参加残奥会获得了世界冠军一样。
　　他干笑着，抬手拍了拍小张的肩膀，“谢谢谢谢，多亏了你……”
　　许其琛忽然有种不好的预感，因为按照一般的小说剧情，这个时候该有另一位主角登场了。
　　他朝门外看了看。
　　总是学不会不给自己立flag……
　　看着复健科门外一脸阴沉的苏凛，许其琛不自然地咽了咽口水。
　　背后的汗凉透了。


第67章 你尝尝我的血嘛（五）
　　许其琛发现这一幕还蛮熟悉的。
　　而且他居然已经下意识开始感到愧疚并且想要解释，这是什么时候养成的习惯啊。
　　看见苏凛脸上阴沉沉的表情, 许其琛的眼睛转了转, 原本尴尬垂着的双手也坦坦荡荡地抱了抱小张的后背, 笑得开心极了。
　　“谢谢你~”
　　原本算计着苏凛该过来了。
　　许其琛一抬头，发现他竟然转身走了。
　　不是吧。玩脱了？
　　见此情形，许其琛拍了两下小张的肩膀，“我有点事，先走了。”说完就单脚跳着离开了复健训练室。
　　“哎！小暄你的拐杖……”
　　许其琛跑出来发现苏凛还没走远，于是左一个苏医生右一个苏医生地往前赶, 苏凛就跟耳朵聋了似的，完全不搭理他。两个人的距离还差一步的时候, 苏凛忽然转身，许其琛一个没收住，直直地撞到了他的怀里。
　　苏凛下意识用手抓住许其琛的胳膊，帮他稳住。
　　许其琛微微仰头，望着他的眼睛，露出一个笑脸, “苏医生，你来找我啦。”
　　苏凛将头偏了偏，和他的视线错开。可许其琛偏偏用手抓住了他的肩膀，凑到苏凛的眼前, “苏医生, 你怎么好像不太高兴啊。”
　　“你怎么不说话？”许其琛歪着头盯着他的脸, 眼睛里全是得意洋洋的试探, “苏医生，你生气啦？”
　　苏凛松开了自己的手，想要往后退一些距离，许其琛却不肯，又跳了一步到他的跟前，“苏医生，你扶一下我啊，我这只腿还不能落地。”
　　苏凛却忽然开口，“刚才不是走得很好吗？”
　　“你看到啦。”许其琛看了他一眼，笑出了声，“你刚刚在外面站了多久啊？”
　　苏凛不回答，许其琛自己上前抓住了他的手腕，“扶一下我吧，我的腿刚刚走了好久，有点不舒服。”
　　虽然没有得到回应，但苏凛也没有拒绝，许其琛已经很满意了。
　　许其琛就这样抓着苏凛，像一个小青蛙一样蹦Q着钻进了医院的电梯里，飞快地按了一楼。
　　两人并排站着，电梯内壁反着光，许其琛偷偷观察着苏凛的脸，他的表情似乎比刚才和缓了一些，不过对于苏凛这样的性格而言，也不过是从零下五十度变成零下三十度的差距而已，怎样都是冷冷的。
　　许其琛抬头，望了一眼上方倒数的红色数字。
　　6↓
　　他轻轻转过身，背靠着电梯侧壁面向苏凛，眼神打量了一下他的侧脸。
　　5↓
　　“苏医生，你看我。”
　　4↓
　　被叫到的苏凛下意识转过脸，看了他一眼。
　　3↓
　　许其琛伸手，一把抓住苏凛脖子上挂着的工作牌。
　　2↓
　　苏凛的身体在外力的作用下，猛地被拽到许其琛跟前，两人的距离骤然缩短，许其琛的呼吸轻轻洒在他的脸颊。
　　1↓
　　下降的失重感让人轻飘飘的，心跳加速。许其琛笑了笑，飞快地亲上他的嘴唇，发出啾的一声，然后又很快离开，双手按在苏凛的肩膀上，将他身子扳正，对着电梯门，自己也飞快地转过身，肩膀抵着墙壁。
　　下一秒，电梯门缓缓打开，门口站了几个同样穿着白大褂的医生。
　　许其琛先钻了出去，几个医生看见了苏凛，便热情地打招呼。
　　“苏医生，下班了？”
　　苏凛有些不自然地微微点头，脚步滞缓地走出了电梯。许其琛的嘴角微微扬起，出了电梯便转身看着苏凛，伸出了一只手，好像等着自己的人形拐杖一样，脸上的表情比偷吃了小鱼干的猫还要狡黠。
　　许其琛将受伤的右腿轻轻地垂着，往前稍稍伸了伸，不落在地上，左手也伸出来，这姿势看起来幼稚又可爱。
　　医院一楼的玻璃窗子架得很高，春日的光线从右上角的切角斜射进来，打在许其琛的脸上，模糊了他的五官，看起来像他又不像他。
　　苏凛走了过去，没伸手，但站到了他的身边。
　　一连几天，许其琛都会来医院复健，只不过从电梯那天开始，他就不主动去骨科找苏凛了，而是直接去到复健科训练。
　　连骨科的王医生都开始打趣，“小陆这孩子还真是讨人喜欢，这么几天就跟复健科的医生护士打成一片了。”
　　“小苏你是不知道，前两天我跟复健科的小张一起在医院食堂吃午饭，他一直跟我聊小陆，说他性格好，又认真，我看呐，这家伙是快把咱们三医院当自己家了。要是天底下的病人都这样，那可就太轻松了。”
　　见苏凛坐在办公桌前，烦躁地转着手里的圆珠笔，眼睛一动不动地盯着桌子上的一株快要蔫掉的文竹，王医生又道：“对了，他最近都不怎么来咱们科了，以前一天来上好几次，回回都找你，最近是怎么了？”说着王医生就开始笑，“小苏啊，你这是失宠了吧。”
　　手上的笔从手中脱离出去，啪的一声掉在桌面上。
　　王医生看他脸色极差，“小苏，你最近是不是太累了？我怎么你最近火气有点重啊，要不去内科李主任那儿看看？”
　　“我没事。”苏凛给自己倒了杯水，一口灌下去，冷静了一下。
　　“你们年轻人压力大，平常多出去放松放松。”王医生捧着保温瓶喝了一口养生茶，“小苏你这种性格，就应该多跟小陆这种开朗的孩子玩。”
　　苏凛现在的脑子里，滚动播放着上一次在复健训练室看到的场景，一句画外音也听不进去。
　　自作主张跑到自己家里。
　　把血给他喝。
　　说喜欢他。
　　莫名其妙在电梯里亲了他一口。
　　结果现在转头就跑，再也不来找他了。
　　苏凛心里闷着一口气。总感觉脑子成了一个狭窄的小房子，里面藏了只调皮的猫，肉乎乎的小爪子玩着一个毛线球，挠着挠去，绕来绕去，毛线球越来越乱，最后成了解不开的一大团，塞得满满的。
　　然而这位可爱的肇事者却若无其事地喵了一声，一下子从小房子的窗户里跳了出去，消失得无影无踪。
　　烦闷不已。
　　许其琛训练完从医院出来，想到苏凛今天没有手术，下午下班应该会直接回家，考虑了一下，还是决定偷偷去他家，买点菜做顿饭，给他一个惊喜。
　　他一面走，一面思考着这个世界的剧情线问题，大部分时候他都是按照原剧情在走，但总是有些小细节会有变化，导致他现在也不确定整体的剧情线有没有发生偏离。
　　如果按照原剧情，那么他会在这个月遭遇一次车祸，被路人送到医院以后宣布抢救无效，最后被苏凛初拥。
　　想到车祸两个字，许其琛的心里还是有很深的阴影。当初写陆暄这个角色并没有代入太多自己的感情，所以才敢写车祸的剧情，现在想想还是有些害怕。
　　想着想着，不知不觉就走到了附近的地铁站，还顺便在自动贩卖机买了一袋薯片，等地铁的时候撕开吃了两片，车厢门打开，他就将薯片的袋子口卷了卷，捏着走了进去。
　　周四下午两点的地铁车厢里人不算太多，许其琛找了个位子坐下，戴上了耳机，没有熟人的时候他还是习惯做回自己，沉默地听歌，脸上也没有陆暄那样随时随地的笑容。
　　地铁开到了第二站，车厢门打开，走进来一个穿着校服的小女孩，大概是小学五、六年级的样子。她身上的校服很可爱，是类似日本那边的制服，绿色的短裙配着白色的上衣。许其琛有点羡慕，毕竟自己小学时候的校服丑得不忍直视。
　　小女孩坐到了他斜对面的一个不大的空位，右边是一个挨着扶手低头看手机五十岁左右的阿姨。之后又上来了一个三十岁左右穿着一身旧西装的男人，坐到了小女孩的左边。
　　小女孩夹在中间，双手乖乖地放在膝盖上，圆溜溜的眼睛盯着地铁上的路线图。
　　许其琛有些无聊，低头看着薯片上的包装文字，又瞄了瞄自己快要好起来的腿，抬头准备看地铁上的新闻播报时，发现那个小女孩紧紧地贴着右边的阿姨，这个阿姨原本就有些胖，被小女孩一挤更是烦躁，瞥着她啧了一声。
　　许其琛微微皱眉头，发现小姑娘和那个男人中间隔了一条三四厘米的缝，刚才落座时是没有的，他关掉了音乐软件，打开了照相机开始录像，眼睛则盯着自己的手机屏幕。
　　屏幕里，那个男人的手悄悄地伸出去，像黑暗中伺机而动的老鼠，趁所有人不注意便蹭到了小女孩的腿上，小姑娘动了动自己的腿，那个男人又将手收回来。没过多久便再次出手，只是这一次他的手不动声色地绕到了后面，挤到小女孩的后背。
　　“小雅。”许其琛突然对着那个小女孩开口，声音不小，小姑娘的肩膀抖了一下，看向了他，许其琛拄着拐杖站起来，将手里的薯片塞到她怀里，“你过去哥哥那儿坐，可以看电视。”
　　被随意起了名字的小姑娘愣愣抓着薯片袋子，呆呆看着许其琛。
　　“去啊，你不是每次都要看电视吗？”
　　小姑娘哦了一声，拿着薯片走到了对面坐下。
　　许其琛坐在了小姑娘的位子，一旁的阿姨不耐烦地朝他翻了个白眼，“一个小丫头就够挤了，现在还来个残疾人，白白占空。”
　　“阿姨，像您这么热心善良的人，菩萨一定会保佑您这辈子远离灾祸，绝对不会受伤得病。”许其琛笑眯眯地说完，又把脸转向了旁边的男人“先生，麻烦您往那边挪一挪，人都没地方坐了，公文包也可以先拿一拿吧。”
　　男人撇了撇嘴，面色难看地将自己左手边的包拿下来放在腿上，眼神不悦地看着许其琛。
　　许其琛背靠在椅子上，旁边的阿姨脸色鄙夷地戴上了耳机看电视剧。他就这样夹在中间静静地坐了一会儿，然后用很轻的声音开口。
　　“我奉劝你一句，不要再做这样的事。”
　　男人愣了愣，脸色一变，“你……”
　　“你真的以为没有人会在意这些行为吗，你只要站在阳光下，就会有数不清的眼睛盯着你。我不管你是出于哪种病态的目的，但我必须告诉你，猥亵儿童是要进监狱的，你刚才的所作所为我已经拍下来了，所以别想抱着侥幸心理以为自己可以蒙混过关。”
　　许其琛看着他的眼睛，虽然脸上依旧保持着笑容，但说出的每一句话都对这个男人而言都像是利刃一样，“更不要用某些听起来好像和普通性癖没有区别的名词来偷换概念，你就是在实施犯罪。”
　　男人攥紧的手抖个不停，许其琛没有再多说什么，冲着对面的小女孩露出一个安抚的笑脸。
　　又到了一站，小女孩从座位上站起来，眼睛看着许其琛，许其琛也站了起来，在小女孩的后面出了车厢。
　　刚出车厢，许其琛就走到小女孩面前，他本来想蹲下来，可腿又不方便，只能弯着腰。
　　“你刚刚很害怕吧？”
　　小女孩点点头。
　　“下次发生这种事，要尽快躲开，下车去找穿着制服的叔叔阿姨，向他们求救。”看见小女孩乖巧地听着，许其琛又道，“回家以后，一定要把这件事告诉你的妈妈。然后问她，你的身上有哪些地方是不可以被别人随便碰的，明白了吗？”
　　小女孩似懂非懂地点头。
　　许其琛冲她微微笑了笑，然后拿走了她捏着的薯片袋子。
　　“最后一句，绝对不可以随便吃陌生人的东西，就算看起来像好人也不行。”
　　看着小女孩离开，许其琛隔着几米的距离慢慢走着，一直看着小女孩走到了自己家楼下，她脚步犹豫地上了几级台阶，许其琛正要折返，又听见她哒哒哒的脚步声。
　　转过头，小女孩跑到了他的跟前。
　　“哥哥，谢谢你。”
　　许其琛笑了笑，“不客气，一定要记得我说的话。”
　　小女孩用力地点点头，然后又问道，“哥哥，为什么你会帮我？”
　　她提问的语气很天真，也有点出乎许其琛的意料，许其琛站直了身子，太阳照得他睁不开眼。
　　“因为……以前也有人这样帮助过别人。如果今天他在的话，应该也会挺身而出吧。”
　　送完小女孩，许其琛走出了这个陌生的小区，这一带离苏凛的房子还很远，许其琛又不是很熟悉，站在路口想了想，还是决定打的回学校，第二天再去医院和苏凛见面。
　　周五上午，苏凛和同事们一起开了会，结束之后一个人回到自己的办公室坐班问诊。
　　坐下没多久，他就发现自己的桌子上多了一个空的病历本，翻开看看确实什么都没有，他随手将病历本放到一边，却发现刚才病历本挡住的桌面上贴着一个小小的便利贴，上面写了一行字。
　　[苏医生，早上好。不要撕掉我哦~]
　　苏凛盯着这行漂亮的字看了一会儿，然后果断地撕掉了，没成想却意外地发现下面还有一张。
　　[苏医生，我等着你来复健科接我啊。（下一张什么都没有~）]
　　搞什么……苏凛习惯性皱了皱眉，干脆利落地把这一张也撕了下来，拿着废弃便利贴的手却滞在了半空。
　　他微微一愣，原本皱起的眉头也不自觉舒展开。
　　所谓什么都没有的下一张，也写了一行字。
　　[喜欢你。]
　　心里暗骂一句无聊，将手里的便利贴团了团扔进垃圾桶。又看了一眼桌子上的那一张，轻轻地撕了下来，拉开抽屉，将它夹到一本厚厚的医学书里。
　　一上午的问诊终于结束，苏凛起身离开科室，站在门口犹豫了一下，被隔壁的医生看到，“小苏，休息啦。”
　　苏凛点点头。
　　“一起吃饭去？”
　　“我还不饿，我先下去转转。”
　　说是转转，最后却不知不觉转到了复健科，大中午的时间，复健科的人都出去吃饭的吃饭休息的休息，苏凛走到训练室门口，看见许其琛一个人扶着横杠慢慢地走着，右脚不敢随便使力，微微抬了一两厘米，走起路来一跛一跛的。
　　苏凛若有所思地看着，直到许其琛转过身发现了他，脸上立刻露出笑脸，“苏医生，你来啦。”他没有借助拐杖，慢慢地一步一步走向苏凛，“我还以为你不会来了呢。”
　　苏凛的脸上没有什么情绪波澜，“恢复得不错。”
　　许其琛看着苏凛，忽然开口，“借我一下。”
　　苏凛原以为他是要借他的手扶着，没想到许其琛竟然将抬着的右脚轻轻踩在了他的皮鞋上。
　　许其琛有种在捋老虎胡须的感觉，想着自己这样会不会过分了点，但意外得发现苏凛没有什么反应，心里不由自主地开心起来。
　　“苏医生，你看到我的留言了吗？”
　　苏凛沉声道：“看见了。”
　　许其琛眼睛亮亮的，“看到了几张？”
　　苏凛回答，“一张。”
　　许其琛眼睛里的小火苗一下子就暗了下来，“你怎么就看了一张啊，下面两张呢？”
　　“没看，和第一张一起撕了。”
　　许其琛叹口气，“好吧，你错过了一个亿。”说完他拽着苏凛的胳膊就往外拉，“苏医生，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　苏凛领着他往大门走，“我午休时间很短。”
　　“那就去便利店吧，我想吃饭团。”说完这句，许其琛有些刻意地问道，“苏医生，你饿不饿？”
　　苏凛看都没看他的脸，“不饿。”
　　许其琛笑道，“你倒是好，吃一顿管一周。”
　　从便利店买了一堆速食，许其琛非要绕到背后的人工草坪上坐着吃，苏凛也不发表意见，任由他做主。
　　这一块草坪被高高低低的灌木丛围绕着，大中午的几乎没有人，许其琛坐在地上，太阳烘得他身上暖暖的，他将两条腿伸开，中间放了一堆好吃的。
　　“这个是我的。”他拿出一个金枪鱼饭团放到左边，又拿出一个柠檬汽水放到右边，“这个给你。”
　　苏凛看都没看，“我不渴。”
　　许其琛就像是没听见似的，又拿出一个巧克力蛋糕卷，“这个是我的。”放到了左边，从袋子里拿出一根柠檬味棒棒糖，放到右边，“这个是你的。”
　　苏凛：“……”
　　好好的食物，被他弄得跟分赃物一样。
　　许其琛拿出两盒冰淇淋，看了看包装，将其中一个放到苏凛手上，“这个也是给你的。”
　　苏凛瞟了一眼，上面写着海盐柠檬味几个字，他将冰淇淋放在草地上。
　　“我不喜欢这个味道。”
　　许其琛瞟了他一眼，手撑着草坪侧脸看向他，“是吗？”苏凛也淡定地看了看他，“是。”
　　许其琛忍不住抿嘴笑起来，“那苏医生，你喜欢我吗？”
　　苏凛显然是被这句话噎了一下，原本还十分镇定的眼神有了一丝闪烁，回避了这个问题，低头将冰淇淋的包装拆开，牙齿咬开了勺子的包装，佯装平静地舀了一勺塞进嘴里，以掩饰刚才那一瞬间的尴尬。
　　许其琛在一边静静地看着他，发现了那颗被藏得很深的尖牙，这个世界的苏凛从来没有笑过，他几乎看不见他的虎牙。
　　许其琛低下头，拆开手里的饭团包装，但他每次都拆错，最后海苔和塑料包装散得七零八落。
　　有些泄气，不知是因为拆不好的饭团，还是没得到的答案。
　　将饭团放回到袋子里，许其琛偏过身子，凑到了苏凛的肩头，他温温柔柔的气息似有若无地喷洒在苏凛冰凉的侧颈。
　　“苏医生。”
　　被叫到的人下意识转头，距离太近，鼻尖差一点蹭上。
　　四月的风软软的，落樱融化在里面，把午后的阳光都稀释成淡淡的蜂蜜糖浆，一点一点刷在许其琛稍稍扬起的脸上，四目交对，他的眼睛像是带着春日的水汽，懵懂，纯真，诱惑，遐思，全都融在这湿漉漉的水汽之中。
　　他缓慢地眨着眼，嘴唇不自觉地微微张开。
　　声线又轻又软。
　　“我想尝尝，你的冰淇淋。”


第68章 你尝尝我的血嘛（六）
　　苏凛觉得自己大概是中邪了。
　　明知道是他故意设的圈套, 心里警告过自己无数遍。
　　不要踏进去。
　　不要踏进去。
　　可到了紧要关头, 他还是彻底丧失了理智, 义无反顾地纵身跳了进去。
　　苏凛吻上了近在咫尺的双唇, 手不自觉揽住了许其琛，让两个人更加贴近彼此。
　　许其琛的一颗心被得逞的愉悦感撑得满满的, 舌尖悄悄地钻进那双微凉唇瓣的缝隙, 手指攀上了苏凛的后颈，指腹轻轻地蹭着。
　　这样的动作, 倒像是在蹭着苏凛早已无法跳动的心脏。
　　舌尖轻轻扫过光滑的齿列，无法再进入更多, 许其琛有些气恼地哼了一声，苏凛这才松开, 让他柔软的舌尖如愿以偿地进入湿润的口腔。
　　清爽微酸的柠檬香气一瞬间涌进来, 轻柔地混着奶油融化开来的温柔和甜美，味蕾的满足让他的心好像被放在了云朵里, 轻飘飘的。
　　就在他感觉到苏凛的回应时，舌尖灵巧地躲开，顺着齿列探索到了那颗不易察觉的尖牙, 轻轻地舔了舔，在他还来不及做出反应的时候就迅速地离开了苏凛的双唇。
　　许其琛的眼睛望着还有些微愣的苏凛，手还搂着他的脖子没有分开, 轻轻舔了舔自己的嘴角, “酸酸甜甜的, 很好吃嘛。”
　　他形容不出现在苏凛脸上的表情, 感觉他好像有些气，又有点不好意思，许其琛心里乐开了花。
　　他又一次亲上了苏凛，轻轻地晃着脑袋磨蹭着他的嘴唇，像一只抱着主人撒娇的奶猫。黏黏糊糊地蹭了一会儿又分开，声音很轻很轻，“喜欢我吗？”
　　看着苏凛紧紧抿着嘴唇，许其琛想笑又不敢笑，望着苏凛的眼睛，又重复一遍，“喜欢我吗？”
　　苏凛实在是受不了他这样的撩拨，手掌控住他的后脑便要亲他，谁知许其琛却伸手将他的嘴捂住。
　　他挑了挑眉，“不喜欢我亲我干嘛，你是渣男吗？”
　　被捂住嘴的苏凛狠狠瞪着许其琛，突然舔了一口许其琛的掌心。
　　许其琛吓了一跳，他没有料到苏凛竟然会做出这样的动作，还没反应过来，又被苏凛咬了一口。
　　“嘶……”
　　好痛。
　　许其琛猛地回过神，苏凛已经站了起来，头也不回的走了。
　　什么啊……许其琛甩了甩自己的手。
　　这种感觉就像是在路边逗一只长得好看的小狗，越逗越起劲。
　　最后被狠狠咬了一口。
　　许其琛摊开那只手，低头看了看。
　　无名指的最后一节，有一圈小小的牙印，有些发红，还有些发烫。
　　[这个地方，要留给我。]
　　莫名其妙想到这句话，许其琛不自然地手指蜷起来，佯装出若无其事的样子拿起那个散掉的饭团，咬了一口。
　　他应该是有记忆的。
　　难道他也是意识主体？
　　“0901，在吗？”
　　0901很快回应，“许先生，您有什么事吗？”
　　许其琛想了想，开口问道：“除了我以外，这个系统还有别的意识主体吗？”
　　0901：“许先生，这个问题我没有权限回答您，抱歉。”
　　许其琛叹口气，“那……这些世界里被攻略者的记忆可以保留吗？”
　　0901：“许先生，虽然我是人工智能，但我也能够识别出这个问题和上个问题本质上是一个。不好意思，我没有权限回答。”
　　真是太难糊弄过去了，谁开发的这个AI啊。许其琛泄愤似的吃了一大口饭团。
　　如果他的记忆可以保留，要么就跟自己一样是意识主体，要么就是这个系统可以为角色设定记忆存储，可如果是后者，意义何在？
　　如果是前者……和自己一样的意识主体，应当是现实世界的人吧。
　　会是谁呢？又为什么会进入到这个系统？
　　许其琛这些天做出的种种撩拨行为，无非是想要试探苏凛是不是有之前角色的记忆，也正是基于这个假设，他才敢对苏凛这样主动。
　　苏凛的反应让他觉得熟悉，可又不完全一样。
　　到了这个时候，新的问题又冒了出来。
　　这个人究竟是谁？
　　下午还有两节课，许其琛独自回到了学校，心里的存疑让他一整天的心绪不宁，听课也听不太进去，同学说话也没放在心上。
　　在教室里坐着坐着，他又想到了苏凛，想起那张冷冰冰的脸，之前的那一点点疑惑好像成了发酵剂，让心里的躁动变得更加明显。
　　说实话，他是真的不相信苏凛一点也不喜欢自己，如果他真的还有之前的记忆，那么他怎么可以忍下去，不管怎么说，他们都在一起好几个世界了，就好像一起活了好几辈子一样。
　　许其琛被自己突然冒出的比拟吓了一跳。
　　什么好几辈子，说得跟真的一样。
　　可是他大部分时候都是无动于衷的，好像一点也不在意似的。
　　会不会是自己想太多，其实他没有记忆，只是因为系统里的某些联系，让他们都保持着差不多的习惯。
　　之前的推论又快被自己推翻，许其琛苦恼地趴在桌子上。
　　拿出微信看了一眼，身为交际花的陆暄收到了一大堆消息，没有一条来自苏凛。
　　挣扎了一下子，许其琛还是发了一条微信。
　　[苏医生，在忙吗？]
　　刚发出去，就觉得这句话简直就是废话，和他最讨厌别人给他发[在吗]一样，要说不说，浪费时间。
　　越想越失败，干脆点了撤回。
　　看着那句[你撤回了一条消息]的提示语，许其琛丧气地将手机放回口袋里。
　　他现在终于体会到主动者的滋味，真不是一般人可以做的。
　　何况他还是站在原作者的角度，算准了对方有八成几率会喜欢他，才敢这样做。如果一切都是未知的，他恐怕还是不敢轻易迈出自己的舒适圈吧。
　　许其琛叹了口气，下课铃声忽然响起来。
　　“陆暄，要不要跟我们撸串去。”
　　许其琛扬起头，考虑了一阵子，“……去。”
　　跟几个同学一起，刚走出阶梯教室，许其琛裤子口袋里的手机就嗡地震动了一下。
　　他们还在聊游戏的事，许其琛跟在后头，将手机拿了出来。
　　[撤回了什么？]
　　许其琛的眼睛一下子亮了起来。
　　“陆暄，陆暄？”前面的同学转过头，“你傻笑什么啊？”
　　许其琛抬起头，将手机塞回牛仔裤口袋里，“没、没什么，你们去吧，我有点事先走了。”
　　“哎！”
　　“下次我请客！”
　　被放鸽子的几个同学一脸莫名其妙，你看我我看你。
　　“这小子不会是谈恋爱了吧……”
　　许其琛看了看手表，已经是下午六点四十，苏凛今天不值夜班，现在估计已经下班了。
　　去他家吧。
　　许其琛的脚步都快了起来，等到自己站在地铁站里，望着反光的地铁玻璃隔板，才忽然觉得不对劲。
　　他为什么这么高兴。
　　不是为了配合陆暄的设定假装出来的开心，而是真真切切从自己胸口涌出来的心情。
　　他好像……变得不像自己了。
　　“欢迎您乘坐轨道交通2号线……”
　　车厢门打开，许其琛走了进去，下班高峰期人多得要命，他戴着耳机找了个靠边的位置站定，脑子里乱七八糟，和这个拥挤的车厢一样。
　　握着自己的手机，屏幕一直暗着，没有新的消息。
　　要不要给他回复一下？告诉他自己现在在去他家的路上。
　　许其琛随即解了锁，打开微信界面，刚打了苏医生三个字，又一个一个删掉。
　　他忽然想起，根本没有告知的必要。在原文的设定里，被吸血鬼咬开侧颈之后就等同于初步标记，在一定范围内，吸血鬼可以感知到供血者。还没到苏凛家楼下，自己可能就已经暴露行踪了。
　　将头贴在车厢内壁上，许其琛叹了口气。干嘛要加入这个私设啊，搞得一点惊喜都没有了。
　　许其琛就这么发着愣，被越来越拥挤的人群挤到灵魂走失，忽然听到报站语音，刚走失没几秒钟的灵魂又一下子飞了回来。
　　“不好意思，我要下车……”许其琛使出浑身解数从人群中一点点往外挤，“不好意思，麻烦让一让……”
　　好不容易挤到了车门边，车门外，黑色的隧道反射着车厢内拥挤的景象，许其琛无心地盯着，忽然发现了一个熟悉的面孔，还没看清，黑色的隧道消失，转而出现的是明亮的灯光和候车台。
　　许其琛下意识回头。
　　“哎，你下不下啊，不下别挡道！”
　　许其琛被后面的人推搡了一下，什么都没看见，连连说了几声对不起，随着人流下了车。
　　走上扶手电梯的许其琛微微皱眉，心里总觉得哪里不对劲。
　　大概是今天一天都有点恍惚的原因。
　　刷卡出了地铁站，外面天都已经黑了，许其琛听着歌往苏凛所在的小区走去。这里邻近开发区，人比市中心少了很多，小区的住户也不多，连门口的保安都时在时不在的，也正好省了许其琛跟保安大叔解释的时间。
　　这种新建高档小区的绿化都做得特别出色，种满了各式各样的花草树木，白天的时候太阳一照，生机勃勃的，特别有自然气息，不过到了晚上，这么多的树，看起来就稍微有那么一点阴森了。
　　许其琛胆子还算大，踩着地上摇晃的树影，直直地往前走着，可他心里总是隐隐有些不安，于是摘下耳机回头望了一眼。
　　除了路灯下晃动的树枝和漆黑一片的灌木丛，什么都没有。
　　难不成真的是自己多心了？
　　许其琛回过头，再次戴上耳机，但却按了按线控，暗自关掉了音乐。
　　脚步不由自主地快了些，穿过这条两旁种满香樟树的鹅卵石小道，就到苏凛那幢楼的楼下了。
　　他分明听到了身后传来鞋底摩擦鹅卵石的声音。
　　许其琛没有回头，而是加快了脚步，甚至想要跑起来，可是他的腿还没有痊愈，只是勉强能够走路，根本没办法跑起来。
　　他宁可是自己搞错了，也不想真的出什么事。可对方似乎更快一步察觉出许其琛的警惕，在他还没来得及离开的时候，就被整个撞倒在地，许其琛的右腿疼得厉害，那个人半压在他的身上，让他没有反抗的余地。
　　“你是谁！放开我……”
　　“我她妈让你多管闲事！”那个人将许其琛的双臂掰到了身后，让他没办法再挣扎，随即狠狠地踩了踩许其琛的右腿。
　　多管闲事？
　　许其琛忽然意识到，刚才他在车厢里看到的不是幻觉，那个熟悉的人影就是上次他在地铁上抓住的那个猥亵儿童的人渣！
　　“你还拍视频？！以为自己是个什么东西！”
　　许其琛的腿疼得动不了，侧脸的骨头被地上的石头磨得生疼，“你放开我！不然你会后悔的……”
　　“你还敢威胁我！老子今天就让你知道多管闲事的下场！”
　　那个人的声音忽然变得尖利起来，他的力气大得惊人，一把抓住许其琛的胳膊，将他拖到了一旁的树丛下，许其琛的腿伤让他根本站不起来，那个变态一脚踩上许其琛刚刚拱起的后背，痛得许其琛叫了出来。
　　突然，伴随着一阵剧痛，许其琛感觉到有什么冰凉的尖锐物从他的后背穿透他的身体！
　　他根本没有料到，这个人居然会带着凶器！
　　“我让你出头！老子摸她关你什么事！让你多管闲事！”
　　那个变态一面骂着，一面用手中的水果刀疯子一样地捅着许其琛，一下比一下捅得深，许其琛的嘴里涌出一股血腥味，血肉被刺穿的痛让他几乎发不出求助的声音，血腥味就这样蔓延开来，像一个密不透风的网，将他紧紧地裹在里面无法喘息，甚至连疼痛都感知不到……
　　“呸，他妈的……去死吧。”
　　锋利而冰冷的刀被猛地拔出来，许其琛疼得叫了出来，感觉到那只踩在自己背后的脚抬了起来，吐了口唾沫在地上。许其琛感觉自己浑身都是血，浓重的血腥味让他头晕目眩，五脏六腑传来无法消减的剧痛，让他根本没有半点力气爬起来，只能眼睁睁看着这个凶手离开这片树丛。
　　他的手指抽搐着，试图动一动胳膊，去拿口袋里的手机，可就是这一点力气，他都没有了。
　　不行了……
　　快来救我……
　　正在房间里读着一本科学杂志的苏凛忽然感应到了一阵强烈的痛感，让他几乎无法呼吸，他的瞳孔骤然间放大。
　　是许其琛出事了。
　　他匆匆离开房间，刚一打开大门，就闻到了血的味道。
　　这味道太过浓烈，让苏凛的脊背发寒，他的手不由自主地攥紧，连骨节都因为太过用力而微微发白，若不是害怕暴露自己的身份，他几乎想要直接打开窗子跳下去。
　　电梯的速度慢得可怕，苏凛感到周身发冷，脑子里全是失控的恐惧和愤怒，理智已经完全失去作用。他一闭上眼，就能够感应到许其琛此刻的痛苦和挣扎，感觉他的生命在一点点流逝。
　　感觉他的呼吸和脉搏越来越微弱。
　　电梯门打开的瞬间，苏凛用最快地速度跟随心中的感知力找到了树丛中奄奄一息的许其琛。
　　他几乎无法相信自己的眼睛，那个中午还在自己跟前笑着闹着的人，如今就倒在这个隐蔽的草丛之中，白色的卫衣被染得鲜红。
　　苏凛将许其琛抱了起来，失血过多让他的身体不再温暖，心脏无力地跳动着，嘴角的血液一直淌到了侧颈。
　　快要涣散的意识在这一刻似乎又回到了许其琛的身上，他努力地试着抬起自己的手，想要摸一摸苏凛苍白的脸，可无论如何也没有力气抬起。
　　“你来了……我……就知道……”
　　明明胸口的那个心脏已经沉睡了几千年，无法跳动，没有知觉。可这一刻苏凛却觉得他的胸口疼得发紧。
　　他为什么没有早一点察觉到。
　　为什么！
　　顾不上被任何人发现，静谧的夜色下，苏凛背后的肩胛骨诡异地耸动着，从破裂的白衬衫中挣扎着往外伸展，最终演变成一对巨大的黑色翅膀，有如蝙蝠的双翼。
　　他静静将许其琛搂住怀里，惊人的速度飞至天际，直达自己房子的落地窗前，将他的身体用手臂护住，一脚踢碎了玻璃窗，抱着他进入了空荡荡的客厅。
　　苏凛的眼睛因失控的情绪变成了血红色，他将许其琛平放在地板上，他的血将自己的胸口染得一片鲜红。
　　清寒的月光从破碎的玻璃窗刺入，挥洒在许其琛残破鲜红的身躯上，和浓重的血腥气粗暴地融合，编织出煽动人心的诡异的美。
　　许其琛的手颤抖着，在沿着地板摸索到苏凛的膝盖，一口鲜血从他的嘴角涌出来，齿缝间都是可怖的殷红。
　　“苏凛……抱……抱一抱我……我好冷……”
　　苏凛很清楚，原本他可以做一个普普通通的人，简单平凡地度过一生，不必躲藏在阴暗的角落，不必隐瞒自己的身份。他不愿意让他变成自己的同类。
　　可这一刻，苏凛只想他能活着。
　　哪怕那颗美好的心脏再也无法跳动。
　　苏凛伸出双臂，将许其琛搂在怀里，轻轻地吻了吻他发冷的嘴唇。
　　他的声音很低很低，像这窗外的月光一样，温柔而残酷。
　　“我爱你。”
　　侧颈上的创可贴被掀开，如同撕开了某种禁忌的封印，尖利的獠牙刺破了许其琛光滑的皮肤，让他在快要失去意识的瞬间感受到了强烈的刺激，身体里的血液再一次活了起来，他们亟不可待地汇聚起来，被一种强大到无法逆反的力量所吸引，仿佛几欲离开这句身躯，涌向另一个人的身体。
　　怀抱中的人发出了一声痛苦的喘息……
　　苏凛的嘴唇轻轻的贴在许其琛光滑的皮肤上，贪婪地吮吸着他身上的血液，腥甜的温热液体如甘泉一样汩汩流淌竟他的喉管，一寸一寸向下，将他黑暗冰冷的身躯一点点燃烧起来，愈演愈烈，几近沸腾。
　　喉结滚动着，昭示着他无法抑制的渴求，理智让他的脑海里充满了心痛与不舍，可嗜血的本能与欲望却让他无比地享受这一刻。
　　想要吸干他身体里的每一滴血液。
　　让它流淌进自己的身体里，成为无法分离的一部分。
　　在他的怀里干涸而死。
　　在他的怀里得以永生。
　　许其琛的意识越来越模糊，仿佛沉入了湖水，下坠，沉溺，裹藏，窒息，双眼的瞳孔一点点涣散，里面的光芒不断地消失，变成沉沉的毫无生机的暗色。
　　苏凛强忍着吸血所带来的极致快感，摇摇晃晃地站了起来，许其琛的血从他的嘴角溢了出来，滴在胸口。他找到一把尖刀，狠狠划开自己的手腕，然后跪倒在地，将许其琛的头轻轻托起。
　　怀中的人离死亡只有一步之遥，苏凛将自己的手腕凑到他的唇边，可他已经没有力气去吸，暗色的血沾在他的唇边，又滑落下来。
　　无奈之下，苏凛只能将划开的手腕拿到自己的嘴边，强忍着锥心的痛楚将血液吸出，然后吻上许其琛的双唇，用这样的方式喂到他的嘴里。
　　血液顺着他柔软的舌尖，流淌进许其琛的喉管。
　　死寂一般的湖水忽然被唤醒，一双手将他从湖底捞出。
　　喉管的烧灼带来了前所未有的刺激与快感。
　　许其琛原本暗淡的双眼在一瞬间变成鲜红的赤色，他的喉咙里发出了低沉的声音，苏凛明白他已经接受了自己的血液，于是抬起头，将自己的手腕喂到他的嘴边。
　　爱人的血腥就在自己的唇边，许其琛的内心充满了悸动，新生的獠牙磨着他的嘴唇，令他心痒难耐。
　　他先是试探性地，用自己的嘴唇和牙尖轻轻摩挲着，仿佛一个亲密无间的吻，这样的试探带来的唯一结果就是沉迷，他仿佛一个嗜酒的酒徒，饥渴而贪婪地舔舐着吸吮着，这冰冷的血液是如此的甜美，让他无法停止下来。
　　原本流逝的体力一点点重新回到这具已经完全不同的身体，心底的渴望也越来越多，不在受大脑的支配。
　　还要……
　　我还要……
　　躺在苏凛怀里的许其琛伸出自己的手，紧紧地抓住苏凛的手腕，仿佛害怕他就此离开一般贪婪地吮吸着血管之中的液体，只想要饮下更多，想要让每一滴血液都渗入自己的身体。
　　他不知道该如何形容现在的自己，渴求，惊惧，欢愉、狂喜……极致的快感如同势不可挡的海浪，将他淹没在滚烫的热潮之中，即使是刺骨的寒冰也无法平息他身体里燃烧不息的烈焰。
　　血的盟誓从这一刻生效。
　　你我成为同类。
　　暗夜，月光，溢满整个房间的腥甜的馥郁。
　　欲望与生命的拥抱，阴郁而美丽的交融。
　　微弱的心跳，在听见“我爱你”的那一秒停止了跳动。
　　冻结成无止尽的永恒。


第69章 你尝尝我的血嘛（七）
　　许其琛醒来的时候, 整个人都有点奇怪。
　　头还有些轻微的晕眩, 他对着天花板眨了眨眼睛，脑子里出现了一些记忆的片段。
　　他被捅了好多刀，流了好多血，特别疼。
　　许其琛猛地掀开被子，自己的身上穿着的并不是昨天他来的时候那件白色卫衣, 而是一件宽大的白衬衫, 眼熟得很。
　　他摸了摸自己的胸口和腹部, 又在被子里撩开衣服看了一眼。
　　好奇怪。
　　那些刀子穿过的伤口, 只剩下淡淡的肉粉色痕迹，并没有他想象中那么可怕。
　　但他很快在下一刻发现了自己不太对劲的身体。
　　他的皮肤白得过分，皮肤下面的血管依稀可见。
　　卧室的窗帘被微风撩开, 明媚的日光从缝隙中溜了进来, 直直照射在他的皮肤上, 让他感受到一种强烈的烧灼感。
　　疼。
　　许其琛立刻钻进被子里，脑子嗡嗡的，仿佛是出现故障的收音机一样, 只听得见滋啦啦的电流声。
　　后知后觉摸了摸自己的左胸。
　　心跳消失了。
　　他真的被苏凛初拥了。
　　意识到这一点的许其琛越发觉得自己的身体不对劲, 喉咙里像是冒着火, 干渴难耐。
　　他掀开被子, 发现自己下半身只穿了一条平角内裤, 上面的衬衫只能刚刚好遮过, 露出两条腿, 这样的着装实在是有些难为情。太阳光再一次照射过来, 这一次灼伤了他的小腿，疼得许其琛差点儿没跳起来。
　　正在客厅换窗帘的苏凛听见了脚步声，他从凳子上下来，转身看了一眼许其琛，嘴角忍不住抽了一下。
　　这家伙用被子把自己从头到脚裹得紧紧的，只露出一双暗红色的眼睛，活像个巨型粽子。
　　“苏医生，早上好。”他的嘴巴也在被子里，声音闷闷的。
　　苏凛将新安上的黑色窗帘拉上，不留一丝缝隙，客厅一下子暗下来。
　　“你睡了一天半，现在已经是星期天的下午三点了。”说着他走到许其琛跟前，两只手抓住许其琛身上披着的被子，正准备扒开，被许其琛强烈反抗，“别别别！”
　　苏凛挑了挑眉，“怎么了？”
　　“我……”许其琛的手在里面把自己裹得更紧了一些，“我里面穿的有点少……”
　　苏凛面无表情，声音淡淡的，“是我给你洗的澡，换的衣服，从头到脚我都已经看过了。”末了又补了一句，“虽然这并不是我的本意。”
　　“你……”许其琛气急了反而无话可说，只能紧紧咬着牙，却发现自己好像多了两颗尖尖的牙齿，一咬牙就磨得慌。
　　苏凛将他身上的被子弄了下来，抱回了卧室。许其琛还是觉得不好意思，站在原地看着自己光溜溜的腿，“你就没有家居服吗？”
　　“没有。”苏凛从卧室里走出来，看见许其琛往下拽着那件衬衫，不拽还好，一拽胸口又露出白花花一大片，吓得他又赶紧往上扯。
　　差点儿没忍住笑出来。苏凛推了推眼镜，若无其事地走到了客厅沙发，打开电视坐下。
　　许其琛走到浴室准备洗漱，一看镜子吓了一跳，他的脸白得快跟后头的瓷砖一个颜色了，眼珠子还是深红色的，看起来怪怪的。
　　洗手台上放着一个杯子，里面插着上次他留宿是用过的蓝色牙刷，许其琛一边刷着牙一边盯着镜子里的自己，总感觉除了肤色和瞳色，还有哪里不一样。
　　好像，变得比以前好看了不少。
　　洗漱完毕，他把自己的脸怼到镜子跟前，仔细地检查自己还没完全收回去的獠牙，还特意用手指摸了摸，果然很尖。
　　这种感觉太新奇了。
　　一个人在浴室里折腾了半天，许其琛回到客厅时发现苏凛靠在沙发软垫上，睡着了。
　　他轻手轻脚地走到沙发边，发现地上比上次多了一个羊毛地毯，于是他就盘腿坐在地毯上，拿起遥控器将电视的音量调小。反正也是无事可做，许其琛打算看一部电影，搜索了半天，看到左边的推送栏出现了一部很老的片子。
　　夜访吸血鬼。
　　这个电视机也真够智能的。
　　正好许其琛之前也一直没有抽出时间看这部电影，他按了按遥控器，靠在沙发上静静地看着。
　　整部电影的色调阴郁而华丽，金色微卷的额发，雍容华贵的中世纪礼服，还有纸醉金迷的舞会。许其琛很快沉入到剧情之中，怀里抱着一个大大的抱枕，下巴抵在上面。
　　直到看见Lestat初拥Louis的那一幕，许其琛忽然觉得自己的身体再一次不对劲起来。邪恶而充满诱惑的Lestat用自己洁白的尖牙刺破Louis跳动不息的动脉，被吸食鲜血的Louis脸上露出被快感和恐惧淹没的迷离和恍惚。
　　许其琛的喉咙再一次变得干渴，他站了起来，打开了冰箱。
　　真是奇怪，上一次来的时候，冰箱里除了纯净水什么都没有。
　　许其琛呆呆地看着满满一冰箱各式各样的蛋糕和果汁，一下子有点懵。他拿了一瓶西瓜汁，又拿了几块蛋糕，再一次坐回到刚才的位置。
　　苏凛还在睡着，似乎很疲劳的样子。
　　许其琛转过头，眼睛盯着电视屏幕，随便从拿来的蛋糕里挑了一块，整个塞进嘴里。
　　奇怪。这个蛋糕怎么不甜。
　　许其琛不太满意地皱了皱眉，勉强将嘴里的蛋糕嚼了嚼咽下去，有些噎得慌，又拧开西瓜汁的瓶盖灌了一大口。
　　这个西瓜汁也是假的吧。
　　一点也不甜。
　　许其琛低头，看着刚刚自己拿过来的蛋糕，挑了半天拿了一个黑糖磅蛋糕，这总不可能不够甜吧，试探性地咬了一口，又吐在手心。
　　真的不甜。
　　他又转过头看了一眼苏凛。
　　该不会是他搞的恶作剧吧。
　　许其琛放下了西瓜汁，拍了拍自己的手，小心翼翼地挪到了苏凛的跟前，仔细地看着他脸上的表情，看他究竟是真睡还是假装。
　　苏凛的头靠在沙发扶手的软垫上，金丝眼镜掉到了鼻梁，嘴唇不像平时那样抿着，露出了很小的缝隙，整个人看起来柔和了许多。
　　许其琛趴在沙发上看着他，忽然闻到了一股甜蜜的香味，喉咙深处的干渴重新被唤醒，他深吸了一口气，追寻着这气味的来源。
　　直到他凑到苏凛的手边，轻轻撩开他黑色上衣的袖口，才发现他的手腕缠绕着纱布，上面还有微微渗出的血迹，这就是甜蜜气息的发源。
　　许其琛的喉结不自然地滚动着，胸口燃起一股难耐的火，愈烧愈烈，明明自己已经没有了体温，却感觉到燥热。
　　嘴唇也变得干燥异常，他伸出舌头舔了舔，终于体会到望梅止渴的感受。
　　他尝试着克制自己心底的渴望。
　　我一点也不渴。
　　不想喝他的血。
　　不想吸血。
　　可是这样无力的说服似乎起到了反作用，他的脸颊不自觉地靠近，仿佛是罂粟燃烧的袅袅烟雾，将他一点点勾着，毫无知觉地贴近了苏凛的手腕。
　　等到他有所反应的时候，他的嘴唇已经贴上了那个渗着血液的纱布。
　　许其琛被自己的举动吓了一跳，手撑在地毯上往后挪了几步。
　　干燥的双唇沾染了一点点血液，许其琛最终还是没能忍住，伸出舌尖轻轻舔了舔。
　　好甜。
　　浑身都被快感包裹住，毛孔都颤栗起来。
　　这种感觉实在是太可怕了，压倒性地凌驾于所有的感官之上，将他变得完全不像他自己。
　　嗜酒者最难捱的时刻不是滴酒不沾数十日，而是在他的舌尖滴上一滴佳酿却就此收手的时候。
　　这样的浅尝辄止简直可以把他逼疯。
　　沉睡中的苏凛感受到一阵刺痛，像是被针扎了一下，他皱着眉睁开眼睛，这才搞明白疼痛的缘由。
　　他中指的指腹被许其琛用獠牙咬开了一个不小的伤口，殷红的血液顺着手指流淌到指缝，而只穿着一件白色衬衫的许其琛就这样跪在羊毛地毯上，双手捧着自己的手，脸上露出干渴而虔诚的神色。
　　他太过于渴望，以至于吸血的时候都没了章法，先是急促而贪婪地吸食着伤口，可又不忍放过那些流淌出来的红色液体，于是伸出舌尖，顺着血液流过的痕迹，自上而下，缓缓舔舐着他修长的手指。
　　这副画面的冲击力实在是太大，苏凛难堪地抽出自己的手，轻轻咳嗽了一声，表示被他当做食物偷食的自己已经醒了。
　　谁知这个新生的小吸血鬼根本没有一点点被撞破偷食的尴尬，他的嘴唇上全是鲜红的血迹，配上那张有些发懵的脸，倒像是被人抢走了吃得正香的草莓果酱，满脸的委屈。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　苏凛坐了起来，双腿踩在地毯上，刻意压低了声音。
　　没想到许其琛竟然趴在了他的膝盖上，一双血红的眼睛湿漉漉地望着他，声音又急又轻，“苏凛，我饿了。”
　　苏凛的胸口闷闷的。
　　他一贯都是叫他苏医生，极少数情况下才会直呼他的姓名。
　　“真的，”他的手指抓着苏凛的膝盖，一副可怜到不行的表情，“我好难受，再给我喝一点好么？”
　　被中断进食的吸血鬼很难消除强烈的食欲刺激，对一个完全没有控制力的初生吸血鬼来说，这种刺激更加明显。
　　就像是难以消除的瘾。
　　苏凛微微叹了口气，面对许其琛这样的哀求，他根本就只有妥协这一个选择。
　　他将刚才被许其琛咬开的手指凑到了许其琛的跟前，他的表情一瞬间就变了，露出一个可爱的笑容，像个好不容易得到了糖果的孩子。许其琛的双手不由自主地抓住了苏凛的前臂，仿佛是寻找依托。
　　或许是刚才遭到了苏凛的拒绝，越发觉得这甜美的食物来之不易，许其琛并没有像刚才苏凛睡着时那样贪婪地吮吸，而是试探性地伸出粉色的舌尖，轻轻地舔舐着他白皙的指尖，眼睛有意无意望了望苏凛。
　　他只是想看看苏凛的反应，看他会不会觉得不高兴再次收回自己的手指。
　　可这样的动作和眼神，在苏凛看来完全不是小心翼翼的试探。
　　而是欲言又止的撩拨。
　　苏凛的眼睛盯着许其琛，也不说话，快被饥饿感吞噬的许其琛根本没有余地去思考和判断他眼神之中的弦外之音。见他没有给出回应，许其琛习惯性当做是默认，将整个指尖含入湿软的口腔之中，餍足地吮吸着，甜蜜的气息充斥着口腔，让他的大脑开始因为兴奋而晕眩。
　　苏凛看着许其琛脸上神色的微变，视线自然而言的顺着他的嘴唇下移，从漂亮的下颌线条到不断滚动的喉结，再到流畅白皙的脖颈。
　　指尖被他的舌尖包裹着，粘腻感从手指蔓延开来，仰视的视角让他可以轻而易举地，透过他过于宽大的衬衣领口看到他跟着身体微微起伏的锁骨，和变异后越发苍白的肌肤。
　　这种纯洁而脆弱的美感衍生出一种天然的诱惑，让苏凛在某一个瞬间丢失了应有的克制，忍不住将手指整个送入许其琛的口中。
　　突然深入的手指让许其琛忍不住发出一声闷哼，眉头微微皱着，感觉苏凛的手指轻轻地按压着他的舌头，在他的口腔里越发嚣张地搅动着，他觉得有些难受，于是将原本握住苏凛前臂的双手松开，握住了苏凛的手，将它固定住。
　　苏凛以为他会因为不适而结束吸血，可没想到的是，许其琛竟然自己自发地将他的手指整根吞入，深深地吸吮之后，又含着手指一点点吐出。
　　尽管苏凛心里清楚，他并不是有意的，可这样前后来回的动作实在是充满了具象化的暗示意味，他深吸一口气，感觉脑子里最后一根神经已经绷到了极限。
　　他猛地将自己的手抽离，整个人站了起来。
　　“你不能再吃了。”
　　许其琛不明白哪里没做对，他扭着头看着苏凛进了房间，脸上有些委屈，尽管饥饿感已经得到了很大程度上的缓解，但他觉得这根本就是个无底洞。
　　等到苏凛从房间出来时，已经换上了一身新的衣服。
　　“我还没吃饱……”许其琛两腿分开坐在地毯上，用一种无辜至极地眼睛看着苏凛。
　　苏凛看见衬衫下摆下白皙的皮肤，撇开了视线。
　　说什么从头到脚都看过了，这种欲盖弥彰的感觉更让人难受。
　　他觉得自己真是吸血鬼里的柳下惠。
　　看着苏凛走到了玄关，许其琛也跟着站了起来，走过去看着他换鞋。
　　“你要出门吗？”
　　苏凛嗯了一声，“我出去办点事，晚一点才会回来。”他指了指厨房，“冰箱里有一些食物，你如果想吃的话……”
　　“我吃过了。”许其琛的一只手抓着玄关的柜子，“不好吃，不甜……”
　　苏凛看了一眼许其琛，他的眼神里分明就是在说[都没有你的血甜]。
　　他叹口气，换好鞋站了起来，“你早点睡。”说完手放在扶手上，正要开门，忽然被他从背后抱住，还因为抱得太急撞了一下，把原本开了一半的门又砰地一声撞得关上了。
　　苏凛低头，看了看环在自己腰间的双臂。
　　“我等你。”
　　他还是没忍住，略带安抚地摸了摸许其琛的小臂。对方依依不舍地松开，然后目送他离开公寓。
　　初生吸血鬼对于初拥他的父系吸血鬼会产生不由自主的依赖感。
　　雏鸟情结把还算淡然冷静的许其琛变成了一个黏黏糊糊的小孩，真是可怕。
　　手机震动起来，苏凛将耳机戴上，接通了电话。
　　“喂？你怎么才接电话？”
　　苏凛嗯了一声，“刚刚有点事。”
　　电话那头的人也没在意太多，“你让我找的人，我盯了他好久了，现在他已经下了地铁，你过来吗？”
　　苏凛打开车门，“把定位发给我。”
　　“好。那我继续盯着他，在这边等你。”
　　苏凛很快就赶到了朋友所在的地址，这里是老城区，有几处房子正在拆迁，到处都是黑漆漆的。
　　让他感觉非常舒适。
　　将许其琛捅死的人渣没有丝毫的愧疚和恐惧，就像平常人一样下班后乘坐地铁回到这个破旧而阴暗的居民区，他满脑子都想着晚上回去之后要怎么好好发泄，蜡黄的脸上甚至露出了一丝期待的欣喜。
　　穿过正在拆迁的破败房屋，就是他租下的房子。拎着那个陈旧的公文包，他心情愉悦地走过这个没有路灯的小路。
　　忽然听到了脚步声，他警惕地回头看看，只有一只野猫溜了过去。
　　他狐疑地转过来，走了没几步，再一次听见了脚步声，这一次更加清晰，他确信自己的听觉一定没有错。
　　猛地回过头，仍旧没有看到他想象中的尾随者。
　　皱着眉头慢慢扭过头，一个高大的黑色身影站在了他的面前，吓得他差一点叫出声，连连后退了好几步，却发现不小心踩到了一个人的脚尖，一回头，是一个穿着红色连衣裙的女人。
　　这两个人……怎么会突然出现在这里？刚才明明还没有……
　　他浑身的汗毛都竖了起来，面前身材高大的男人充满了压迫感，苍白的脸上几乎看不到表情，他的手上忽然出现一把尖刀，在月光下闪着骇人的寒光。
　　“你、你们是谁？”
　　苏凛的嘴角微微勾起，却没有一丝笑意。
　　“你那天，捅了他十一刀。”他的手指擦了擦刀刃，然后一刀插进这个人渣的左肩，再干脆利落的拔・出来。
　　那个人想要逃跑，却被身后的女人一脚踹到地上，她的力量大得惊人，几乎要将他的内脏踢出来。
　　“跑什么跑？杀人的时候不是挺痛快的吗？”她的高跟鞋踩上人渣的脊背，狠狠地碾了几下，几乎要将他的后背磨穿。
　　苏凛蹲了下来，锋利的刀尖轻轻地贴上他的脸。
　　“你以为我会给你十一刀，让你就这么偿命吗？”
　　他笑了一声，手握着到在这个人渣的脸上狠狠划了一下，皮肉一瞬间绽开。
　　“我给你一百一十刀，每一刀都不致命。”他的声音又轻又缓，仿佛在说一件十分轻松的事。
　　皮肉分离的剧痛让那个男人发出令人作呕的叫声，听得苏凛有些烦了，一下子割掉了他的舌头，动作快得可怕。
　　“方雅，我们好久没有去‘贫民窟’了吧。”
　　踩着人渣的红裙女子皱了皱眉，“去那儿干什么……”血的味道蔓延开来，方雅的眉头皱得更紧了，脸上忍不住露出嫌恶的表情，“这个人的血真够恶心的，这是我这几百年来闻到过最恶心的味道。”
　　苏凛站了起来，背后黑色的翅膀再一次出现，他一把拎起这个只能被称作渣滓的人，在月光下离开了这个黑暗的废墟。
　　他们口中所说的“贫民窟”实际上处在这个城市的边缘，是一个被荒废的建筑尾楼之下的庞大地下室，这里常年密不透风，没有光明也没有秩序，有的只是那些在人类社会无法伪装和立足，只能东躲西藏的低级吸血鬼，他们每天忍受着饥饿和混乱，在这个黑暗地带苟且偷生。
　　苏凛一把将这恶心的东西扔在地上，翅膀收回，缓缓降落在这砂石地上。那个人渣还像只虫子似的在地上匍匐，企图逃离，苏凛手法利落地挑断了他的手筋脚筋。
　　一百一十刀，一刀不多，一刀不少。
　　“托你的福，我那些不太挑食的同类这次可以打打牙祭了。”
　　说完，苏凛拎着他可怜的后脖子，将这个血肉模糊的躯壳扔进了幽黑的“贫民窟”洞口。
　　“真够狠的。”方雅站得老远，“这么一个人形血包扔进贫民窟，啧啧啧，跑不了躲不开，想死都不能立刻死，只能被这帮饿死鬼活生生吸成一具干尸。多大仇啊？”
　　苏凛的脸色依旧很难看，方雅大概也能猜出个七七八八，“该不会是之前老往医院跑的那个小孩儿吧？”
　　看苏凛的表情微微一变，方雅眼睛一亮，“被我说中了？你们真在一起了？！”
　　“没有。”
　　“反驳的这么快，肯定是心虚。”方雅啧了几声，“你说这个人渣捅了他十一刀，照出血量来说应该已经活不了了……”她忽然想到了什么，“你！你该不会把他转化了吧！”
　　看到苏凛眉头皱起，方雅更加确定自己的猜想，脸上的表情竟然变得激动起来，“哎，我能跟你回家看看嘛？我最喜欢逗新生的小吸血鬼了，可好玩了。”
　　看见苏凛恶狠狠地瞪了她一眼，方雅觉得应该暂时将这个计划放一放，半讨好地说，“开玩笑的，那什么，我车里还有二十几个血袋，你拿回去，全当我给小孩儿的生日礼物了。”
　　苏凛：“……”
　　处理完一切回到家的时候，已经是半夜，苏凛轻手轻脚地开了门，客厅没有人，他将血袋放进冰箱冷藏，他浑身都是那个人渣令人作呕的气味，实在是难以忍耐，来不及看一眼许其琛就进了浴室。
　　裹上浴巾从浴室里出来，正好看见睡眼迷蒙的许其琛打开了卧室的门。
　　“你回来了……”
　　苏凛嗯了一声，许其琛半眯着眼给他让道，“你去哪儿了？”
　　看着苏凛正要换衣服，脑子不太清楚的许其琛慢半拍地把脑袋扭到一边，直到苏凛换好衣服上了床。
　　许其琛也跟着爬上了床，钻进被子里，自来熟地朝苏凛这头拱了拱，靠在他的手臂上，又问了一遍，“你去干什么了？”
　　苏凛看了一眼一脸懵懂的许其琛。
　　“杀人。”
　　感觉身边的人抖了抖，苏凛抿着嘴角，生怕自己笑出声。
　　“真的吗？”许其琛半天才又开口。
　　“睡觉。”
　　许其琛哦了一声，觉得苏凛是开玩笑，抱着他手臂的手松弛下来，脸颊蹭了蹭，觉得他身上的味道特别好闻，甜甜的，熏得他脑子发晕，于是一个没忍住，咬了一口他的手臂。
　　苏凛倒吸一口凉气，推了推这个黏糊精。
　　“我看你一点也不像吸血鬼。”
　　许其琛就只吸了一小口，然后开心地用手摸了摸那个细小的伤口，假装什么事都没有发生，“那像什么？”
　　“蚊子精。”


第70章 你尝尝我的血嘛（八）
　　一大清早, 许其琛就被苏凛的闹钟叫醒了。
　　原本还想再睡一会儿，可是身边的人一离开卧室，他的心里就不太舒服, 像是被割出去一小块似的，闭着眼也睡不着, 在床上裹着被子翻来覆去折腾了半天, 许其琛还是起来了。
　　今天是工作日，苏凛得去上班。许其琛半眯着眼睛跑到浴室洗漱，出来的时候看见苏凛已经坐在餐桌边, 慢条斯理地吃着一片白吐司。
　　起了个大早的许其琛无精打采地坐到了他的对面, 发现自己的面前有一大杯红色的液体，凑到杯子边闻了闻，是血的甜味。
　　他对着苏凛指了指杯子, “这是你的血吗？你放了这么多血啊……”
　　苏凛不吭声, 抿了一口自己的黑咖啡。
　　许其琛是一个擅长隐藏自己情绪的人, 但这个技能在刚睡醒的时候总是会大打折扣，所以此刻的他两只手捧着杯子，脸上的开心很是明显。
　　他抿了抿嘴唇，又咽了咽口水。
　　满心欢喜地喝下一大口。
　　“这不是你的血……”许其琛砸吧砸吧嘴，笑容消失殆尽, 一张脸皱了起来。
　　苏凛轻描淡写地开口, “我没说过这是我的。”
　　说的也是。许其琛放下杯子, 无力反驳。
　　“你不能总是喝我的血。”苏凛又补充道
　　许其琛下意识地反问, “为什么？”
　　刚问完, 就在下一秒回想起原文中的设定。
　　吸血鬼之间是不能随便共享血液的。
　　苏凛看着他脸上不自然的表情，声音变得低沉，“现在只是你单方面地吸食我的血液，还有反悔的机会。”
　　许其琛张了张嘴巴，想说又有点说不出口，心里莫名其妙堵得慌。
　　“我等一下要去上班，你等会儿去学校请个假。”苏凛将自己面前的餐具收拾了一下，“你刚刚被转化，这一个星期都属于不稳定期，我给你开一个证明，你暂时不要去学校。”
　　“那我住哪儿？”
　　明知故问的感觉真好。许其琛的脚轻轻地晃着，发现自己的腿似乎完全好了，大概是因为他现在已经不是人类了。
　　苏凛站在洗碗池旁边，白衬衫将他的肩背轮廓完全勾勒出来，肩胛骨的形状若隐若现，看起来有点诱人。
　　诱人？许其琛被自己脑子里的用词吓了一跳。
　　“先住在这里，等你可以克制自己的食欲之后才能和人类正常接触。”
　　许其琛点点头，说的没错，他可不想伤害任何人。
　　苏凛走到房间里，拿出一个小盒子放到许其琛的面前。
　　“这是什么？”
　　“隐形眼镜，黑色的。”
　　想得这么周到。许其琛打开了盒子，手脚麻利地把隐形眼镜戴好，照了照镜子，还算自然，至少能遮住他的红色瞳孔。他冲着苏凛扬起脸，“可以吗？”
　　苏凛点了点头，指了指沙发，“把衣服换一下吧。”
　　许其琛这才发现自己穿着他的白衬衫居然一点羞耻心都没有了。
　　习惯真是一个可怕的东西。
　　他咕咚咕咚喝掉杯子里味道一般的血浆，光着一双脚走到了沙发边，白生生的一双腿在苏凛跟前晃来晃去，逼得苏凛只能低头帮他收拾餐具。
　　沙发上放着一个纸袋，许其琛伸手进去，拿出了一条宽松的红色卫衣，还有一条黑色牛仔裤。
　　“这是给我买的吗？”
　　苏凛冲洗着杯壁上残留的血液，“你之前的那件不能穿了，我丢掉了。”
　　许其琛看他专心地洗着杯子，先把裤子套起来，大小正好，然后一把脱掉白衬衫，套上了新买的红色卫衣，扯了扯衣服，稍微有一点点大。他跑到卧室衣柜的镜子看了看，喊道：“这衣服太显白了，我的脸像纸一样！”
　　苏凛也很无奈，他只是问了皮肤比较白的男孩子适合哪一件，专柜的导购小姐就给他拿了这件红色卫衣。
　　看到穿着新衣服的许其琛从卧室走出来，“你看，是不是显得我白得像鬼一样。”
　　苏凛忽然有种养儿子的错觉。
　　“没有。”他将杯子倒扣放在餐桌上，又补充一句，“挺好的。”
　　虽然语气还是挺冷淡，但许其琛还是接受了他的夸奖，看着这件衣服也顺眼了许多。
　　苏凛从冰箱里拿出一个手指大小的口服液，颜色是很奇怪的深蓝色，跟墨水似的。
　　“把这个喝了。”
　　许其琛拧开盖子闻了一口，味道倒是不难闻，有种草药的气味，“这是什么？”
　　“帮助你暂时建立防晒外膜的，你现在还不能抵御阳光。”
　　许其琛倒是有些吃惊，“还有这么好的东西？那你是不是天天喝这个所以才不怕太阳的？”
　　“你以为这一瓶药随随便便就能找到吗？”苏凛叹了口气，“我是高阶吸血鬼，在人类社会已经生活了很久，身体的很多性能都发生了变化，所以才可以勉强在阳光下保持人类形态。”
　　许其琛哦了一声，仰头喝掉了这瓶来之不易的药水。临出门的时候，苏凛还是给他拿了一个棒球帽扣在他头上，又递给他一个口罩，全副武装。
　　这是他出事以后第一次下楼，许其琛心里还有阴影，跟在苏凛的后头出了电梯，外面的光线很好，公寓楼下的两棵常青树绿油油的，叶面闪烁着漂亮的光泽。畏光的他将手缩到原本就有些长的袖子里，手指从里面拢住了袖口。
　　走在前面的苏凛忽然伸手抓住了许其琛的胳膊，在此之前他从没有主动过，一次也没有，许其琛微微吃惊地仰起头，帽檐下的一双眼睛露出疑惑的神色。
　　苏凛伸出另一只手拍了拍他的帽檐，黑色的帽檐遮住了许其琛的眼睛，他只好低下头，任由苏凛抓着他的手腕带着他走。
　　隔着卫衣的布料，手腕被摩擦得痒痒的。
　　回过神来，才发现苏凛带着他避开了之前他习惯走的那条路，从另外一个方向绕到了他停车的车位。他替许其琛拉开了车门，许其琛顺从地钻进去，给自己系好安全带。
　　隔着玻璃窗，他望了一眼之前自己遇害的地方，“那个想杀我的变态……”他转过头看向苏凛，“你把他怎么了？”
　　苏凛打转方向盘，一言不发地朝小区外驶出。许其琛没继续看他，他隐约感觉到苏凛身上似乎压着怒气。
　　开了好几分钟的车，苏凛才忽然开口，“我把他杀了。”
　　许其琛有些吃惊，想到昨天晚上他说的话，“你昨天……”
　　“我去找了他，把他送到了吸血鬼聚集的巢穴。”前方十字路口的绿灯转换成了红色，苏凛不疾不徐地踩了刹车，停了下来，“现在估计已经被吸干了。”
　　听到这些话的许其琛还沉浸在震惊之中说不出话，他知道苏凛会在他濒死的时候来救他，但他没有想过苏凛会为了他去杀人，尽管这对于一个吸血鬼来说算不了什么，但这并不符合苏凛的设定。
　　他是一个内心十分希望能够向人类一样生活的吸血鬼，所以千百年来一直隐忍着自己的欲望和孤独，学习着如何成为一个普通的人类。
　　“你其实不必为了我……”
　　苏凛很快截断了许其琛的话，“杀人偿命，天经地义，像他这样的人渣继续活下去只会造成更大的隐患。我在你临死的时候转化了你，你只能装作没有发生任何事一样继续生活下去，可这样一来，这个杀人犯就可以顺利逃脱法律的制裁。”
　　绿灯指示通行。苏凛踩下油门，手指紧紧地握着方向盘。
　　“他既然杀了人，就必须付出代价。”
　　说得十分在理。但许其琛总是觉得这不像是苏凛的作风，“那警察不会发现他失踪了吗？”
　　苏凛的脸上露出冷笑，“他们查不到那个地方，也不敢去查，除非是吸血鬼猎人。”
　　吸血鬼猎人？
　　这也是许其琛原文里的设定之一，他们是一群专门追捕吸血鬼罪犯的异能人类。原文里陆暄因为是初生吸血鬼，被人设计在失控状态下吸食了无辜人类男孩的血液，导致他失血过多而死，因而被吸血鬼猎人盯上，苏凛为了保护他，和吸血鬼猎人多方交战，但寡不敌众。
　　苏凛最终只能用自己的一只眼睛作为交换，吸血鬼猎人的首领同意不杀陆暄，但将他带走，洗脑之后培养成新的吸血鬼猎人，而苏凛从此失踪，下落不明。
　　这个结局比BE还BE……许其琛都不知道自己当初是怎么写下这样的剧情，感觉背后都出了一身冷汗，“那……吸血鬼猎人如果查到了是你做的，怎么办？”
　　“由他去。”车厢里有些闷，苏凛将车窗摇下来，左手的手肘搁在窗边，单手控着方向盘，“那人渣的血又不是我吸的。”
　　这锅甩得……许其琛心里的小人忍不住鼓起掌来。
　　“我好困啊……”许其琛打了个哈欠。
　　“你是初生吸血鬼，这段时间会比较嗜睡嗜血，等你熬过这一阵子就好了。”
　　许其琛乏力地将自己的头靠在车窗上，自言自语道，“什么时候才能熬过去啊……”
　　苏凛的车开得很稳，许其琛一个不小心睡了过去，迷迷糊糊听到喇叭声，睁开眼睛才发现苏凛已经将车子开到了自己的学校门口。
　　“到了吗？”
　　“嗯。”苏凛熄了火，看见睡得迷迷瞪瞪的许其琛两只手在安全带的带扣那儿扯了半天，实在是看不下去，于是凑过去替他打开了按扣。
　　啪的一声，安全带解开了，许其琛笑了一声，像喝醉酒似的，看起来傻乎乎的。苏凛直起身子，坐在车里不动，许其琛开了车门，又想起些什么，回头看向苏凛，“你不去上班吗？”
　　“还有半个小时。”
　　苏凛好像是要等他的样子，许其琛看了看他的侧脸。
　　许其琛跳下了车，“你先去吧，我完事儿了就去找你，很快的。”他的手锁在长长的卫衣袖子里，在车窗外使劲儿挥了挥，“拜拜！”说完便转身走进学校，淹没在人群之中。
　　鲜红的背影弄得人眼睛都离不开。
　　像个小学生。
　　许其琛独自一人走在前往院办的路上，忽然听见身后有人喊着陆暄的名字，他回头一看，是他们班的同学。
　　“你怎么把自己裹得这么严实，我差点儿没认出来。”
　　许其琛干笑了两声，假装出一副生病的样子，咳嗽了几下，“我生病了，流感……你离我远点儿小心传染。”
　　“我说你怎么带起口罩来了，脸色惨白，病成这样怎么不去隔壁三医看看啊？”
　　许其琛走进院里的大楼，“这不正准备去请假嘛。”
　　上了三楼，同学拍了拍他的肩膀，“那我先去教室了啊。”
　　“嗯，你去吧。”许其琛现在才明白，为什么苏凛想要跟着他。
　　这些平日里的同学朋友，对现在的他来说都是行走的血袋。看着一大群口粮在面前晃悠来晃悠去，很难不会觉得难受。
　　许其琛就不明白了，苏凛是怎么忍下来的。
　　所幸陆暄性格好，人也热心，很受老师喜欢，辅导员一看他帽檐下惨白的小脸儿就立刻签了请假条，一面还苦口婆心地劝说着，“你啊就应该好好锻炼，多吃点饭，你看你瘦得，衣服都大了一圈。”
　　是买大了……
　　许其琛接过请假条，“谢谢老师。”转身离开了办公室。
　　走到二楼拐角的时候，一个女生从教室跑了出来，不知道是有什么着急的事，急匆匆下楼，高跟鞋不小心崴了一下，整个人摔倒在楼梯上，隔着半个楼梯的许其琛吓了一跳，赶紧跑下去将那个女生扶起来。
　　“同学，你没事吧？”
　　迎面而来一股腥甜的气息。
　　那个女生的声音都带了哭腔，整个膝盖都擦伤了，渗出不少血。
　　“没事没事，不是很严重。”许其琛试图将她扶起来，却发现这个女同学脸色惨白，身上一点力气也没有，“你怎么了？”
　　“我……我怕血。”
　　许其琛心里一惊。
　　被转化之后的种种不熟悉，竟然让他连最基本的设定都忘记了。
　　“陈佳！你怎么了？”
　　许其琛抬头，看见二楼下来了两个女孩子，正好他还犯愁不知道怎么处理，看见她的同学下来了，就开口解释了一番，将这个女孩子交给了她的同学，自己离开了。
　　他现在的脑子里一团乱，总感觉这个世界有好多的疑点，可又没有一条清晰的逻辑线把它们串联起来，得到一个准确的答案。
　　晕血症是原文中的设定，就像第二个世界里叶涵怕狗一样，是系统强加不可消除的，被初拥之后的他每天被自己变化的身体和无法克制的嗜血欲所困扰，根本无暇顾及其他，而且他本身是不晕血的，就更加记不起陆暄患有晕血症了。
　　这太奇怪了，系统是不可能自动替他清除这一设定的。因为在原文中，陆暄在新生阶段一直备受煎熬，一面渴望鲜血一面又感到惧怕，甚至在初拥的时候都极力地抗拒，是苏凛花了很长的时间才让他脱离血的阴影。
　　“0901，我有问题要问你。”
　　0901很快回应道，“许先生，您请说。”
　　“为什么我的晕血症消失了？”
　　0901回复道，“许先生，在您发生初拥以后，我将您上次购买的剩余药水全部给您服用了，当然，这是在您昏迷的时候发生的，为此我感到十分抱歉。”
　　不知道为什么，许其琛下意识有些怀疑，“是吗……你把那瓶药水给我看一看。”
　　0901又着两秒钟的沉默，“好的，许先生。”话音刚落，一个空的药水瓶子以全息光影的形式出现在许其琛的面前。
　　许其琛的眼睛好像是在看着这个空瓶子，可脑子里却在想着其他的事。
　　刚才0901两秒的犹豫让他更加怀疑，因为这个聪明的人工智能几乎从来没有迟钝过，从来都是即问即答，他的沉默太反常了。
　　这或许说明了两点。
　　第一，0901在说谎，晕血症这一设定的消失并不是因为他擅自给自己服用了抗晕血药。
　　第二，0901知道内幕，但是他不能说。
　　许其琛没有继续追问，他很清楚，在这个时间点，就算他逼问了0901，得到的答案也不一定是真的。
　　他必须再找出一些其他的蛛丝马迹。
　　从学校的侧门直接出来就是三医院，一路上许其琛都低着头，太阳光照在身上带来的烧灼感让他浑身难受，这还只是春天，要是到了夏天，他恐怕连门都出不了。
　　溜进医院的许其琛直奔骨科，可科室里根本没有人，正好之前那个眼熟的护士从走廊那头走了过来，许其琛靠在门边，扒开口罩。
　　“姐姐！”
　　护士小姐愣了一下，眯着眼看了半天，“哦！小暄啊，怎么裹得这么严实。”
　　“我有点儿感冒。苏医生呢？”
　　“他去住院部了，好像就是你上次住的那间屋子的隔壁。”
　　许其琛哦了一声，露出一个甜甜的笑，“谢谢姐。”说完就跑去了住院部。
　　这里可算是他的主场了，在三楼走廊溜达一圈，遇见了不少熟人，各种大爷大妈冲他打招呼。
　　心情愉快地走到自己上次住院的那个房间，想看看他之前的病友还在不在，瞄了一眼，好像变成了一个小姑娘，许其琛撇了撇嘴，有些失望，脚步挪到了旁边的病房。
　　还没到门口，就听见一个小男孩的声音。
　　“苏医生苏医生，我想吃那个糖，你给我拿一下~”
　　奶声奶气的。
　　许其琛的心里竟然有些不开心，走到门口看见苏凛在里头站着，病床上躺着个五六岁的小孩子，胳膊肘被吊了起来，好像是受了伤。苏凛给小孩撕开了软糖的包装，那个孩子仅有的一只可以活动的手紧紧拽着苏凛的白大褂不放，嘴里嚷嚷着，“苏医生喂~”
　　哪里来的牛皮糖。
　　许其琛站在门外一动不动，眼睛盯着这个缠人的小孩，感觉自己的心里放着一个堆了好高的积木塔，稳稳当当，可这只揪着苏凛衣角的小胖手正把他辛辛苦苦堆好的积木一块一块抽走，眼看着他的高塔开始摇晃起来。
　　“咳！”
　　苏凛刚把手里的软糖喂给小孩，听见一声浮夸的咳嗽声，抬起头往门口望去，看见裹成小红包的许其琛站在病房门外，两个卫衣袖子无精打采地耷拉着，唯一露出的一双黑溜溜的眼睛满是不高兴。
　　“你来了。”苏凛的语气轻飘飘的，好像一点也没理解他刚才那声咳嗽的意思，许其琛更不高兴了，大步走近病房里，隔着一张病床从苏凛手里攥着的袋子里拿出一根软糖，扒开口罩塞进嘴里，吧唧嚼了几下。
　　“你是谁啊？这是我的糖。”病床上的小孩子一脸不满意，两只小胖手抓住苏凛的手腕，“不许吃。”
　　许其琛也不知道自己是怎么回事，平常他说过最多的就是“好啊”、“都可以”、“你决定”、“没关系”这类话，可今天却被一个小孩给撩起了沉睡小半辈子的胜负欲。
　　他一把将苏凛手里的软糖袋子扯出来放到小孩子的跟前，一屁股坐在床边，搂住苏凛的腰，“这是我的苏医生，不许碰。”
　　苏凛简直是哭笑不得。
　　两个“小孩子”僵持了半天，苏凛终于开口，“你别闹了，去科室等我，我查完房就过去。”
　　许其琛抱着他的腰死活不动。
　　苏凛拽了拽，他才没办法松开，半死不活地嗯了一声，走到病房门口。
　　回头望了一眼，正好看见苏凛摸了摸那个小孩子的头。
　　这下可好，心里的那只小胖手抽积木抽得烦了，一把将他好不容易堆起来的高塔一口气推倒。
　　噼里啪啦散了一地。
　　百无聊赖地在科室的小沙发歪了一上午，看完了一部电影，苏凛才回来，许其琛怏怏不乐地看了他一眼，把帽檐压得低低的，假装没看见。
　　“吃饭去吗？”
　　许其琛闷闷地吐出两个字，“不去。”
　　苏凛换下了白大褂挂起来，穿上自己的外套，“快起来。”
　　他的语气不容置喙，许其琛从沙发上站起来，闷闷不乐地跟在他后面。
　　两个人进了空电梯，许其琛缩进了一个角落。苏凛从反光的电梯内壁看他，又可怜又可爱。
　　“去外面吃吧，今天午休时间很长。”
　　许其琛还是默不作声，出了电梯一直到停车场，他都不吭声，跟着苏凛乖乖上了车。
　　苏凛没有直接发动车子，而是看了一眼许其琛的侧脸，“你为什么不高兴？”
　　许其琛张了张嘴，没说话，可闷了几秒又想开口，于是摘下口罩，“我就是不喜欢那个小东西缠着你。”
　　“你可比他缠人。”
　　听到这句话，许其琛忍不住琢磨苏凛的深层含义，究竟是嫌弃还是调侃。
　　苏凛不说话了，许其琛懒得继续琢磨，只低声嘟囔了一句，“反正我就是不高兴。”
　　“你这种占有欲，只是来源于被初拥者的雏鸟情结，过几天就好了。”苏凛将车钥匙插进去，正要扭转，手腕却被他的手抓住。
　　“不是的。”
　　他抬起头，正好对上许其琛的眼神，他的一双眼睛藏在帽檐下，像是黑夜里一盏幽微的灯。
　　“不只是这样。”许其琛的手指向上，抓住了苏凛的手指，他的语气轻而缓，孩子气里多一分镇定，“是因为我喜欢你，我不想和别人分享你，更不想看见你把这么难得的温柔给其他人，小孩子也不可以。”
　　他吸了一口气，“我告诉你，我听见了，听得很清楚。”
　　苏凛的眼色变了变。
　　“初拥的那一晚，我的意识没有完全消失。”许其琛一字一句，眼神坚定，仿佛握着一张十分珍贵的底牌，“我听见了，你说你爱我。”
　　“你今天早上说，我只是单方面吸食了你的血，还有反悔的机会。”
　　许其琛的眉头微微皱起。
　　“我知道，吸血鬼之间共享血液，是一种非常亲密的行为。”他隔着手刹抱住了有些呆滞的苏凛，下巴埋在他的颈窝。
　　“我根本不想反悔，我就是想成为你的伴侣。”


第71章 你尝尝的我血吧（九）
　　苏凛被他搂住了脖子，感觉他的鼻梁骨隔着外套蹭着他的肩膀。他觉得喉咙有些哑, 说不出话。
　　许其琛醒过来之后没有提过初拥那一晚的事。
　　苏凛自然而然地告诉自己, 他失去了意识, 在什么都不知道的情况下被他转化了，那天晚上说了什么, 都不算数的。
　　同类之间的血液交换叫做结契，是一种亲密而私隐的仪式, 一旦完成，就默认成为彼此的伴侣, 在余下的冗长时光中分享对方的生命。
　　他不想让许其琛在无知无觉的时候做出这样重大的决定。
　　可是到了这一刻，他才明白，这个人什么都知道, 知道自己脱口而出的爱意，知道分享血液对他的意义。
　　他的手揽住了许其琛的后背, 发出了一声很轻很轻的叹息。
　　许其琛埋在他的肩膀那儿, 整个鼻腔充斥着他身上的气味, 勾得他浑身难受，就好像掉进蜜糖罐子里的小老鼠, 快要溺死在这甜蜜里。
　　还剩一点点理智，许其琛把头抬起来, 帽子都歪了。苏凛将他的帽子取下来，理了理他的头发, 轻轻地吻了吻他的额头。
　　许其琛忽然觉得很不好意思, 苏凛难得这么温柔, 而他只是觉得很馋。
　　带着那么一丝丝愧疚，许其琛飞快地亲了亲苏凛的嘴唇，然后把帽子从他手里抢过来扣在自己头上。
　　“我好饿，我要吃饭。”
　　苏凛发动了车子，“想吃什么？”
　　许其琛的脚轻轻地上下晃着，“吃……毛血旺！”他忽然开心起来，“毛血旺不就是血嘛，而且还很辣，是我喜欢的口味。”
　　无言以对的苏凛只能默默地转着方向盘，离开这个昏暗的停车场。
　　“我有点后悔初拥你了。”
　　许其琛歪在座椅靠背上，盯着苏凛的侧脸，“为什么？”
　　“丢人。”苏凛拉了拉遮阳挡板，“出去不要说是我把你转化的。”
　　话虽这么说，可苏凛还是找到了附近的一家川菜馆，许其琛也不客气，点了一大份特辣口味的毛血旺，苏凛只点了一碗冰粉，默默吃了几口，然后抱着手看着吃得正香的许其琛。
　　“我决定了！我以后天天吃毛血旺！”
　　“不可以。”苏凛直截了当地拒绝了他，“你的身体会变差。”
　　“那一个星期吃三次！”
　　“两个星期吃一次。”
　　许其琛知道自己拗不过苏凛，只能先勉强答应，想吃的时候闹一闹，他也不会拒绝。
　　心满意足地吃完饭，许其琛走出餐厅，口罩没有及时戴上，一推开门就被正午的阳光灼伤了脸，苏凛听见他嘶了一声，立刻用自己的手掌遮住了许其琛的脸，等他戴好口罩。
　　回到科室，苏凛拉上了窗帘检查许其琛的脸，“口罩摘下来，我看看。”
　　许其琛一边说着没事，一边还是顺从地摘下了自己的口罩，苏凛轻轻捏着他的下巴，转了转他的脸。
　　右脸颧骨下面的皮肤被阳光烧伤，好在有药水的抵御，只留下一个很浅的红色痕迹。
　　苏凛起身，拿出刚才下车后买的一罐冰可乐，轻轻地贴上许其琛的脸，看他下意识后退，小声地抽口气，又拿开了一些，另一只空闲的手伸到许其琛长长的袖子里，捉住了藏在里面凉凉的手。
　　“会不会觉得很可惜。”
　　许其琛不太明白他的意思，“可惜什么？”
　　苏凛又一次将易拉罐贴上他的脸颊，轻轻地滚了滚，“你应该很喜欢阳光吧。”他的眼睛看着窗帘下面漏出的一点点摇晃的光线，“现在成了吸血鬼，就没办法享受阳光了，只能躲在暗处，在夜晚活动。”
　　许其琛嗯了一声，“我确实是很喜欢阳光。”
　　他的肯定回答让苏凛本就不明朗的心情更沉重了一些。
　　“不过没什么好可惜的。”许其琛扳正了苏凛的脸，让他看向自己，然后微笑着说，“你就是我的太阳。”
　　苏凛看着真诚笑着的许其琛，心里的感觉难以言喻。
　　许其琛说的这句话，他倒是觉得恰恰相反。
　　明明他才是太阳。
　　毫无防备地出现在苏凛阴暗孤独的生命里，毫不吝啬地释放着他所不习惯的光和热，极尽所能地用温暖包裹着他。
　　让他产生了那么一点点期待，被这美好的光所吸引。
　　但却没有勇气直面这份热烈。
　　苏凛无奈地勾起嘴角，轻柔地吻了吻许其琛的眼睛，什么话也没有说。
　　或许他都懂吧。
　　一连好几天，许其琛都只能一个人待在家里等着苏凛回来。周四的那天，苏凛连着做了两台手术，中途休息了一会儿给许其琛发了消息，让他不要等自己。
　　虽然他不是普通人类，但是高度集中的长时间手术还是格外地消磨精力。
　　回到家的时候已经很晚，他猜想许其琛应该已经睡了，可一开门，发现客厅的电视还亮着，放着很早的一部欧美情景喜剧，苏凛将外套脱下来，换了鞋走进客厅，许其琛半趴着，一只胳膊压在自己的脑袋底下，两条腿交叠缩在一起，白皙的脚踝从深蓝色家居服的裤腿露出来，踝骨凸起，让人忍不住想握住揉一揉。
　　洗完澡的苏凛在羊毛地毯上坐下，安静地看着许其琛的睡脸，感觉世界在这一刻都变成了慢镜头。
　　他挺翘的鼻梁，薄得可以隐约看见血管的眼皮，脸颊上被阳光灼伤的细小痕迹，还有睡觉时习惯性微张的嘴唇，每一个微小的细节在他的眼里都无比美好。
　　他凑到许其琛的脸边，只轻轻吻了一下他的鼻尖，睡得正香的许其琛皱起眉头，抬手摸了摸痒痒的鼻子，手刚放下，就被苏凛握住，捏着他自己的一根食指蹭着他的鼻尖。
　　这下许其琛整张脸都皱了起来，含含糊糊地哼了几声，像个被吵醒的仓鼠，睁不开眼睛，只伸着手到处抓着，摸到了苏凛的脸，然后就开始傻笑起来。
　　“你回来了啊……”
　　苏凛看着他连眼睛都懒得睁，好笑得很，手穿到他的腰那儿把他扶起来，“别在这儿睡。”
　　半醒状态下的许其琛浑身无力，两条胳膊搭在苏凛的肩膀上，搂住他的脖子，整个人往他怀里靠。
　　苏凛原本想把他背起来，没想到这家伙直接抱住了他，没办法，苏凛只好抱着他起来，把他的两条腿盘在自己的腰上，手臂托着他的大腿，让他想树袋熊一样挂在自己的身上，回到了卧室。
　　许其琛一沾上床就自动进入睡眠状态，整个人缩进被子里，只露出半个额头，苏凛把他往上提了提，露出鼻子和嘴，许其琛感觉到身边的床塌陷了一点，很快就跟着挪过来，抱住了苏凛的后背。
　　苏凛看了一眼手机上的日期，手掌覆上了许其琛的手，安心地陷入了睡眠。
　　第二天许其琛醒来的时候，苏凛又已经去上班了，整个房子只剩下他一个人，感觉自己就像是被主人豢养的小宠物，每天在家里吃着主人准备好的食物，等着主人回来。
　　这个比喻有点可怜，许其琛撇了撇嘴，趴在桌子上看着苏凛留下的字条。
　　看着看着，他忽然觉得这个字有点奇怪。
　　许其琛以前对书法很感兴趣，练字的时候研究了一段时间，每个人的字迹都是有固定的运笔力度和习惯的，写出来的字总是带着或多或少的个人风格，很好辨认。
　　苏凛的字，倒不是不好看，而是这样的力度，有一点不正常。
　　像是刻意改变了自己的运笔习惯。
　　正想着，门铃忽然响了，许其琛以为是苏凛忘拿了什么东西，想也没想就直接打开了，“你怎么回来了……”
　　一开门，是一个皮肤很白长相美艳的女人，穿着一条很打眼的紫色连衣裙。
　　对方一看见许其琛，立刻开门见山自我介绍，“你好，我叫方雅，是苏凛的朋友。”她将手里提着的类似礼品的东西递给许其琛，然后非常自来熟地进门开始换鞋。
　　方雅这个人许其琛是知道的，就是原文里那个原本在检验科供职的女吸血鬼。搞清楚底细的许其琛慢悠悠关上了门，没想到反倒被方雅数落了一遍，“你呀，怎么可以随便给陌生人开门呢？万一是坏人怎么办？”
　　进都进来了，还说这种话。
　　典型的得了便宜还卖乖。
　　许其琛笑了笑，“因为这个房子从来没有外人来过，我就以为是苏凛忘拿钥匙了。”
　　“那是我给你带的补品，还有好吃的，你放冰箱吧。”
　　许其琛看了一眼袋子里，都是红彤彤的。
　　客套完，方雅绕着许其琛转了几圈，脸上的表情很奇怪，许其琛看了看她，“怎么了？”
　　方雅笑出声，“没什么，只是在想那家伙为什么对你这么好。”
　　许其琛有些不好意思，抓了抓自己后脑勺的头发茬，也没说话。
　　“他可从来没有初拥过任何人。”方雅看见餐桌上的纸条，拿起来看了一眼，“他拥有的血统是吸血鬼里最高级的，很多人求着他转化，他从来没有同意过，所以我很好奇，他为什么会初拥你。”
　　许其琛的下巴微微收着，看着方雅的高跟鞋尖，想到了原文里不尽如人意的结局。
　　苏凛如果知道，自己唯一初拥过的人，最后会完全忘记他，成为与他为敌的血猎，会不会觉得后悔呢。
　　许其琛给自己倒了杯水，刚喝了一口，就听见方雅说，“你们俩该不会已经交换血液了吧。”
　　一口水差点呛在喉管，许其琛弯着腰不住地咳嗽。
　　方雅更加惊讶，“真被我说中了？”
　　“不是的，还没有。”许其琛撇了撇嘴，“初拥之后，只有我单方面吸了他的血。”
　　方雅一听，笑得直不起腰来，“那个老处男居然定力这么好哈哈哈哈。”
　　许其琛现在觉得变成吸血鬼也挺好的，至少不会让人看出他什么时候会脸红。
　　“你每天就躲在家里等他回来吗？”
　　许其琛嗯了一声，“因为我还没有度过稳定期，单独行动会很危险。”
　　坐在对面的方雅隔着桌子凑到了许其琛跟前，冲他挑了挑眉，“想出去玩儿吗，姐姐带你去？”
　　周五的时候苏凛特地调了值班，六点就往家里赶，打开家门发现客厅没有人，他隐约觉得有些不对劲，走到卧室也没看见他的人影。
　　去哪儿了？
　　苏凛拿出手机给许其琛打电话。
　　――对不起，您拨打的电话已关机。
　　怎么回事，他心里开始慌起来，拿着手机不自觉在客厅里来回走动，想着许其琛会去哪儿。
　　如果他是自己出门了，不会不告诉他的。
　　可如果他是被被人带走了呢？
　　脑子里越来越乱，这种荒诞的可能性都涌现出来，让他开始不理智了。
　　忽然想起早上因为问诊被他关闭提示的微信，苏凛打开微信界面，果然看到了许其琛的未读消息，一颗心这才安定下来，长舒了一口气。
　　可是这样的安心还没有持续三秒。
　　当他点开微信消息的时候，直接站了起来，抓了玄关柜子上的钥匙就出门了。
　　[苏医生，方雅姐带我出去玩了。]
　　想想许其琛发的这句话，苏凛觉得自己越来越像个老父亲，成天都在担心自己的孩子被别人拐走。
　　一路上连着给方雅打了四通电话，那边才终于是慢慢悠悠地接通了，电话那头震天响，苏凛根本都听不见她说什么，只听见她嚷嚷着报了个酒吧名字，苏凛一听便挂断了电话，油门一踩直奔那里。
　　这个酒吧很难找，是一个年纪和他差不多大的吸血鬼开的，在圈子里很是有名。
　　吸血鬼比普通人类玩得更开，因为他们无法像人类一样繁衍后代，力量强弱也只取决于血统，所以在性别上几乎没有什么明显的区分，同性恋人极为常见。
　　像许其琛这么一个干干净净的初生吸血鬼，被方雅那个没半点分寸的带去了那里，就等于兔子掉进了狼窝。苏凛越想越恼火，一脚把油门踩到底。
　　苏凛刚一站到酒吧门口，接待的服务生就察觉到了他身上的高贵血统，立刻笑盈盈地迎上前去，“先生，你想……”
　　“我找人。”苏凛没有理会她，一面走进酒吧，一面低头拨通方雅的电话。酒吧里的音乐声震得他耳鼓膜难受。
　　“喂？苏凛？”
　　声音实在是太大，苏凛皱着眉将电话拿开，“你在哪儿？”
　　“你往里走，在乐队这边！”
　　苏凛拿着电话，穿过了热辣的钢管舞台，一连好几个人上前跟他搭讪，男的女的都有，闻着味儿就上来了，他权当看不见似的，径直朝着自己的方向走着，眼睛搜寻着许其琛的身影。
　　人群里挤了半天，苏凛才看到乐队和DJ，视线顺着往后，看见了穿着紫色吊带裙的方雅，她似乎更早一步看见苏凛，远远地就抬着细长的胳膊朝他挥手。
　　苏凛走了过去，只见方雅一个人坐在吧台，连打招呼的流程都直接省略了，“他人呢？”
　　“我说你也太偏心了，怎么说我们也是认识几百年的老朋友了，连句问候都没有，满脑子都只想着你的小宝贝。”方雅喝了一口酒，指了指不远处的拐角，“他去洗手间了，我一个女的总不能跟着过去吧。”
　　苏凛看了看吧台上的空酒杯，二话没说径直往洗手间走去。
　　这里的洗手间连着一个走廊，迷乱的紫色灯光从头顶打下来，照得人脑子发晕。
　　苏凛非常嫌弃老板的审美格调。
　　还没走到洗手间，他就感应到了许其琛的存在。
　　和平常不太一样。
　　走到拐角，果然看见了许其琛，他穿的似乎是自己的一件黑色衬衣，衣摆松松垮垮地塞在裤子里，领口露出了大片雪白的皮肤。
　　他似乎是喝醉了，无力地靠在墙壁上，看起来有种颓废的美感。
　　然而这都不是最要紧的。
　　最要紧的是他正被一个高个子吸血鬼推在墙上，整个人快要被他圈进了怀里！
　　苏凛脑子一热，上前一下子将那个吸血鬼掀翻在地，吓得路过的人都后退了几步。许其琛的状态不太正常，整个人都迷迷糊糊的，不知道是喝了多少酒，他抬眼看了看面前的人，发现是苏凛，湿漉漉的眼睛一下子弯起来，自然而然地靠在苏凛的身上，“苏医生……”
　　被掀倒在地的吸血鬼也是一个血统不错的家伙，这么给人来了一下子又气恼又尴尬，硬撑出一副强势的样子，伸手用力推了一把苏凛的肩膀，“你他妈懂不懂规矩？！是老子先看上他的。”
　　看上？
　　这个词几乎是触到了他的逆鳞。
　　苏凛一只手揽过许其琛的肩膀，让他靠在自己的怀里，回头看了一眼这个不知死活的吸血鬼，眼睛一瞬间变得通红，表情冷漠无比。
　　那个吸血鬼的气势一下子弱了起来，明显感觉到对方的血统远远高于自己，可他就是不服气，相当嘴硬，“强就了不起吗？你又没和他结契，在这装什么装。”
　　听到这句话，苏凛的眉头皱了皱眉，想到刚才这个流氓正凑到许其琛的脖子边，看来是想吸他的血。许其琛醉得厉害，整个人都站不住，只能伸着手臂绕住苏凛的脖子，额头不小心蹭了蹭苏凛的鼻尖。
　　搂住他腰间的手臂紧了紧，许其琛的胸口贴上苏凛坚实的胸膛，苏凛的另一只手从背后扶住了他的后颈，下一秒，许其琛感觉到一阵剧烈的疼痛，伴随着要命的烧灼感，从自己的侧颈一直流到胸口。
　　全身不可控地开始颤栗，这具身体像是被电流击穿，痛苦、刺激和紧随其后的麻痹感蔓延到四肢百骸。
　　苏凛松开了自己的獠牙，亲昵地舔了舔许其琛侧颈上被他咬开的伤口。
　　他回头看了一眼那个人，眼神里满是轻蔑。
　　“现在结契了，滚吧。”
　　那人低声骂了句神经病，离开了这个走廊。
　　初拥之后，苏凛一直没有吸许其琛的血，他觉得结契这种事要慎重，没想到今天竟然在别人的刺激下完成了伴侣之间的契约。
　　占有欲真是太可怕了。
　　被咬开血管的疼痛感让醉酒的许其琛稍微清醒了一点，他用手摸了摸自己的脖子，上面染上了点点血迹，有些疑惑地抬眼看向苏凛，对方还没从刚才的事中走出来，脸上的表情仍旧不太友善。
　　“苏医生，你怎么了……”喝多了的许其琛还没意识到自己被苏凛吸血了，他们两个人已经完成了血液的交换。
　　苏凛沉默着抓住他的手，拉着他离开走廊，回到之前的吧台。
　　“哟，回来了？怎么这么久啊？”方雅拍了拍许其琛的肩，却发现他雪白的脖子上流着血，吓了一跳，“我去，小家伙，你被谁咬了！？”
　　许其琛脑子乱得很，想说话来着，憋了半天就打了个脆生生的嗝，方雅一惊一乍地看着他的伤口，苏凛实在是受不了了，轻描淡写地开口道，“我咬的。”
　　“吓死我了……”方雅拍了拍胸口，转头又猛吸了一口气，“你、你们俩终于还是结契了！”
　　终于？苏凛不解地挑了挑眉，“你怎么知道的？”
　　“小家伙告诉我的，”方雅立刻撇得干干净净，“他说他单方面吸了你的血，你还没碰他。”
　　两个人说着话，都没有发现坐在旁边的许其琛有什么不对劲。
　　方雅拐了拐苏凛的胳膊肘，“要不要来一杯？”
　　苏凛正要拒绝，坐在身边的许其琛忽然抱住了他的肩膀，身子歪着，凳子都要被他弄倒，苏凛两只手接住他，怕他摔倒了。许其琛嘴里含混不清地念着苏凛的名字，整个人往他脖子那儿钻，跟条滑溜溜的小鱼似的，搂都搂不住。苏凛觉得不太对劲，摸了摸他的侧颈，烫得要命。
　　糟了。
　　“他怎么怪怪的……像是……”
　　苏凛把外套脱下盖在许其琛的身上，搂着他站了起来，“今天是他初拥之后的第七天。”
　　方雅惊呼：“那他今天……成人热？糟了，我不该让他喝酒的……”
　　苏凛没有接话，带着许其琛离开了这个是非之地。
　　许其琛也不知道自己是怎么了，整个人都好像踩在绵软虚浮的云端，被咬开的侧颈处如同被人点了一团火，烧得他浑身每一个细胞都在沸腾，喉咙干渴得快要说不出话，只能发出沙哑的喘息声。他的意识浮在半空，不记得自己是怎么被带回了家，只觉得那团火已经越少越烈，快要将他脑子里的思绪都烧空。
　　太热了。
　　钥匙扭开大门的声音像是一个解开封印的密语。
　　一路上苏凛的心都悬着，好不容易到家了，关上门，走到浴室给他打开冷水。
　　成人热是吸血鬼初拥第七日必须经历的病症，他们的身体会经受发烧一样的高热，同时欲望也会出现一个峰值，需要持续的冷水浸泡才能得以缓解。
　　经历了成人热之后的新生吸血鬼将会进入成长期，各方面的性能都会趋于稳定。
　　他实在是太大意了，被占有欲冲昏了头脑，竟然在他成人热的这一天完成了结契。结契的刺激，酒精作祟，加上成人热……连苏凛也没有经历过这种事，根本不知道会出现什么样的后果。
　　看着池子里的水快要溢出来，他慌乱地回神，关掉了水走出浴室。
　　许其琛坐在玄关，一只腿伸开，另一只腿屈起，手肘倚在上面，他的头低着，看不清表情，可这个房子太过安静，苏凛清楚地听见了他抑制不住的喘息。
　　他走到许其琛的面前，半跪下来，手掌贴上许其琛滚烫的脸颊。
　　“你还好吗？”
　　许其琛抬起头，一双血红的眼睛溢满了水汽，他微微张开的嘴唇也透出红色，轻轻地颤抖着。苏凛不出现在他的身边，他还可以勉强抑制住心里的冲动，可他现在就跪在自己的面前，看着自己的眼睛。
　　那把火终于烧干了最后一丝犹豫。
　　许其琛的双手抓住苏凛的肩膀，成人热的副作用让他的力量骤然加强，体内属于苏凛的强大血统开始发作，在苏凛还没有反应过来的时候，就已经被这位初生吸血鬼压倒在地板上。
　　他的嗓子都被烧哑了，可眼睛里却还是湿漉漉的。
　　“苏凛……我不太好……”


第72章 你尝尝我的血嘛（十）【完结章】
　　苏凛觉得, 真正不太好的人应该是自己才对。
　　他的每一天都在忍耐中度过, 忍耐两个字几乎已经成了他的常态。
　　谁能想得到, 他们两个人之间，先忍不下去的竟然是许其琛呢？
　　许其琛的心里其实还有保有那么一点点理智的, 可是这些理智和已经快要烧掉他的欲望相比实在是太过渺小。他毫无章法地低头吻住了苏凛, 舌尖亟不可待地想要深入那个湿润而冰冷的口腔，好缓解一些自己的滚烫，舌尖刚碰到苏凛湿软的舌头, 整个人就好像化成了一滩水, 手臂撑不住身体, 结结实实地压在苏凛的身上，一双干燥火热的手摩挲着苏凛的黑色短发, 磨得他手心发痒。
　　从来没有见过许其琛做出这么出格的行为，苏凛感觉自己的定力已经到了极限, 手掌下意识推了推身上的人，却被他搂住了脖子，一边吻着一边含糊不清地求着他, “不要推开我……苏凛……”
　　他的声音软的要命，高热导致的沙哑让他的声线变得异常性感, 扭曲着钻进了苏凛的耳廓，勾着他心底的欲望。
　　感觉苏凛不再想要推开他，许其琛讨好地舔了舔他的嘴唇, 然后虔诚地往下吻着, 吻到他苍白的脖颈, 看着苏凛微微滚动的喉结，忍不住轻轻地咬了一口。
　　实在是太肆无忌惮了。
　　苏凛的腿屈起，手臂揽住许其琛的人，将他翻身压倒在自己的身下，吻住了他的嘴唇，许其琛根本没有设限，任凭他灵活的舌头长驱直入，缠绕住他的舌尖，光是一个吻他就几乎要缴械投降，浑身的力气全部走失。尽管他刚才只是轻轻地咬了一口，可苏凛的脖子还是被他咬破了皮，渗出了一点血，血的气味太过于甜蜜，将他整个人闷在里面，没有喘息的余地。
　　酒精是最好的助燃剂，混合着结契所带来的血的诱惑，将成人热的烧灼变得越发折磨，无法用理智去压制，只能屈服于本能的诉求。头晕目眩，身体里的每一块骨头都在碰撞中燃烧。意识被抛得老远，整个过程都是半清醒半昏迷，灵魂都几乎被抽离。
　　一团火从燃起，到蔓延，到肆意燎原、烈焰滔天，最终消减在苏凛温柔无比的雨中。
　　他也不记得究竟是什么时候睡着的，醒来的时候是后半夜了，他的喉咙干得厉害，伸出手摸索到了床头柜上台灯的开关，暖黄的灯光一下子弥漫开来，将这个浸在黑夜中的房间唤醒。
　　许其琛想起身给自己倒水，却发现床头柜上放着一杯水。
　　灯光好像也弥漫到了自己的心口，照亮了这个半梦半醒昏昏沉沉的胸腔。
　　他伸手拿起那杯水，喝了几口，喉咙的干痒终于缓解了几分。他将杯子轻轻地放下，整个人一点一点缩回被子里，怕把身边的人吵醒。
　　许其琛趴在枕头上，安静地看着睡着的苏凛。他睡得很沉，暖黄色的灯光像是一个柔和的滤镜，将他平日里冷漠的五官变得温柔了许多。
　　其实他是一个很温柔的人，虽然总是拒人于千里之外，不善于表达自己的感情，可是心里，总是把最柔软的一面留给自己。
　　这样想着，许其琛忽然发现，其实苏凛这个角色的设定，似乎更像自己一些。
　　就像一只蜗牛，躲在坚硬的外壳里不见天日，假装什么也不需要，什么也看不到。
　　可真正遇到自己的太阳，却也还是愿意冒着风险小心翼翼地伸出自己柔软的触角。
　　哪怕是碰一碰再缩回去。
　　有着充裕的时间，在深夜里凝视睡梦中的恋人，在许其琛的眼里是一件平凡至极却又浪漫无比的事。
　　他还记得，高一下学期最后一次月考前，他为了抓紧时间复习，中午留在学校午休。一个人在教室里看书，累了就趴一会儿。后来有一天，在食堂吃完饭走回教室，惊讶地发现后座的那个人也没回家。
　　他一看见自己，就笑了，“你中午不回去睡觉吗？”
　　许其琛摇摇头，“我看会儿书。”
　　就这样说了两句话，许其琛落了座，之前那几天还能看进去的书，背得进去的公式，现在却好像故意和自己作对一样，在纸上飞来飞去，晃得他眼花缭乱，一个字也看不进去。
　　一颗心都快脱离自己的胸口，扑到后座上。
　　窗外的蝉鸣声冗长又聒噪，吵得他心里发慌。
　　浑浑噩噩的，听见身后的人将笔帽啪地一声扣上，合上了书，趴在了桌子上。
　　世界忽然变得很安静，许其琛连一页书都不愿意再翻，害怕吵到身后的人，即便他知道，对方在吵得要命的下课十分钟也能睡得很香。
　　不知过了多久，才听到了他平缓细微的呼吸声。许其琛在心里煎熬了许久，终于还是忍不住，悄无声息地回过头，在无人的教室里，看向熟睡的他。
　　初夏的阳光透过玻璃窗，把一切都照得透亮。
　　许其琛这才发现，他连睡着的时候，嘴唇都是微微上翘的。干干净净的校服衬衫下，微微凸起的肩胛骨，随着呼吸微弱地起伏着。
　　即便是过去十年，当时的画面还可以像电影回放一样，重现每一个鲜活的细节。
　　许其琛的思绪渐渐地收回，看向眼前的人。
　　苏凛平躺着，下巴微微朝他的方向歪了一些，脖子上有两个明显的伤口，一处在侧颈，一处在喉结，已经结了暗红色的血痂，许其琛觉得自己下嘴有些太重了，忍不住伸出食指，想要轻轻碰一碰。
　　指尖一点点靠近他的喉结，还差几毫米的距离，忽然听到苏凛睡梦中发出的声音，很轻，很模糊，但却吓了许其琛一跳，连忙把手收回，以为是自己弄醒他了。
　　眼睛仍旧盯着苏凛，见他不知为何，眉头皱了起来，好像是做了不太好的梦，许其琛往他那边凑了凑，轻轻地吻了吻他的眉心。
　　又一次听见了苏凛模糊的声音。
　　应该是做噩梦了，要不要叫醒他？许其琛犹豫着，伸手贴上苏凛的脸颊，轻声地在他耳边叫着他的名字，“苏凛，苏凛……”
　　苏凛的嘴唇微微张开，似乎要说什么，却又发不出清晰的声音。许其琛觉得奇怪，盯着他的嘴唇，试图弄明白他在说什么。
　　唇语是一门简单又复杂的语言。凝视着唇形的变换，解读他心底的念头，是一个冒险的做法。
　　如果不是一再确认，许其琛都不敢相信，他反复呢喃的这三个字，真的如他所想。
　　这个意外的梦呓，让他再也无法冷静。
　　醒来后的凌晨四点半，一直到早上七点，背过身子侧躺着的许其琛，看着窗帘下一点点亮起的缝隙，一秒钟都没有合眼。
　　直到感觉身边的人好像醒了过来，贴上他的后背抱住自己，他在假装没有发生任何事，闭上了眼睛。
　　在这静谧无声的几个小时，他一点点寻找着每个世界曾经有过，却被自己无意中忽视了的反常细节。
　　第一个世界的林然，在设定里是一个在感情里掌控节奏的人，原本并不喜欢季梦泽，相处之后才了解他的性格，慢慢喜欢上他，一直是主动和自信的那一方。
　　可是他真正攻略的那个林然，虽然和原文中自己创造出来的形象很像，可回头想想，他看到自己的第一眼，就不同寻常，甚至不断地以他自己的方式在帮助他，保护他。
　　可这个林然又是不自信的，在自己没有回应甚至退缩的时候，他也后退了。现在想想，当初他告白时所说的那段话，那个坏掉的灯，根本就不是小说里的林然会说出的话。
　　只是最初的自己当局者迷，没有发现而已。
　　第二个世界的牧遥，也是一样，明明是被所有人追捧的对象，却好像总是少了那么一点自信。在知道他在无意识的情况下伤害到自己的时候，会条件反射地想要躲开。
　　那个贝叶斯定理，说的真的是牧遥吗？
　　许其琛的脑子有些乱，那些片段在脑子里回放的时候，总是会带来太多的情绪，让他没有办法冷静地思考。
　　原文中叶涵怕狗的设定远远比那个世界所呈现出的要严重得多，可是到了后期，他几乎已经快忘记这个设定的存在了。
　　就像这个世界的晕血症一样。
　　第三个世界的宋沅言，明明是一个对感情没有开窍的少爷，一直以为和孙霖只是友情，可现在看来，他的做法明明充满了各种暗示意味，巧克力也好，看戏也好，还有钢琴曲，林林总总，无一不是在旁敲侧击。
　　搂住自己的手臂动了动，伸手，摸了摸许其琛的侧颈。
　　听见身后的人舒了一口气，将自己的头埋在许其琛的后颈。
　　感觉他脸颊的皮肤贴着自己，许其琛不知道为什么，忽然觉得难过。
　　他曾经为自己把这些角色当做是某个人的替代品而愧疚，可到现在，他才发现，这是一个局中局，他并不愿意将自己经历过的一切都看作是一场阴谋，可他的的确确是被蒙在鼓里的人。
　　林然，牧遥，宋沅言。
　　还有此刻抱住自己的苏凛。
　　他们的背后……
　　“醒了吗？”
　　苏凛的声音将他的思绪打断。
　　许其琛愣了愣，吸了一口气，伪装成刚睡醒的样子，“嗯……”
　　苏凛温柔地细细吻着他的后颈，从背后紧紧地抱着他，“有没有哪里不舒服？”
　　许其琛无声地摇了摇头。
　　“今天是周末，我不上班，再睡一会儿吧。”
　　许其琛嗯了一声。
　　苏凛想到了昨天的事，想到他一回到家没有看到许其琛，还是有些心有余悸，“下次要出去，一定要给我打电话，要让我知道。”他轻轻地在许其琛的后脖子蹭了蹭，“我昨天很担心，还以为你……”
　　“以为我怎么了？”
　　苏凛摇了摇头，“没什么，你刚被转化，不太安全。”
　　许其琛却意味深长地开口，“我总觉得，你好像知道我会出什么事一样，难不成你有未卜先知的能力？”
　　苏凛不说话，许其琛也猜不到他在想什么。
　　两个人都话里有话，但是却不敢轻易拆穿。
　　许其琛沉默了片刻，在被子里缓缓转过身子，面向苏凛，凝视着他的眼睛。
　　“怎么了？”
　　他不说话，只是这样默默地看着眼前的人。
　　他有好多问题需要得到验证，有好多疑惑没有解开。
　　想看清楚，这双眼睛的背后，究竟藏着谁的灵魂。
　　苏凛感觉到了许其琛的反常，但他也什么都不说，只是轻轻摸着他的额头，“不舒服吗？”
　　许其琛张了张嘴，话到了嘴边却又顿住了。
　　“没，就是想看看你。”视线垂了下来，抱住面前的人。
　　眼神交接的那一瞬间，他的脑子里竟然闪现过一个可能，如果现在开口，戳破这个脆弱的泡沫，是不是一切都会结束呢。
　　他的第一反应，竟然是舍不得。
　　人生之中的第一段感情，只有一点点忽明忽灭的火星，被自己掐灭了，可燃烧过后留下的灰烬，却被他攒在心里，十年都不敢丢弃。
　　不知为何，进入到这些虚拟世界，就像是圆了自己的梦一样，遇到的每一个都像是他的影子，代替他填补这十年的遗憾。
　　可是虚拟终究是虚拟，永远不可能变成现实吧。
　　他还是得摘下这张面具。
　　许其琛深深吸了一口气，身子往下缩了缩，将自己埋在被子里，脸贴着苏凛的胸口，听不到他的心跳声。他静静地开口，“你昨天晚上，做噩梦了。”
　　苏凛没有接话，可他的抱住许其琛的手臂却微微地抖了抖。
　　“你在梦里，叫着一个人的名字。”许其琛发不出太大的声音，哑着嗓子用气声问道，“是谁？”
　　苏凛忽然松开了他，缓慢地从床上坐了起来，沉默了片刻，离开了房间。
　　许其琛一个人缩在被子里，胸口闷得发紧，他离真相只有一步之遥，可怎么都不愿意迈出那一步。
　　闭着眼睛去摸那颗糖，他现在仍旧没有勇气。
　　他所做的，只能是闭着眼，小心翼翼地开口问道。
　　你是那颗糖吗。
　　如果是，你愿意出来吗？
　　事情变成这个样子，是他所没有预备的，他甚至有点后悔，昨天半夜如果他没有醒过来，是不是还可以继续装傻，假装成陆暄的样子继续和他在这个世界多待一会儿，或许还有下个世界，下下个世界……
　　“0901，你在吗？”
　　“我在的，许先生。”0901的声音很快出现，“您是需要核算点数吗，我们正在……”
　　“不是的，我有别的事要问你。”许其琛望着天花板，“这些世界里的被攻略者，和我一样，就是现实生活中的某个人，对不对？”
　　0901沉默了一会儿，“许先生，我没有权限回答您的问题。”
　　“为什么没有权限？是因为你的权限都是他给的，对不对？”
　　“怎么不说话。这些世界里的被攻略者，就是这个系统的管理员，对吗？”
　　0901最终仍旧只有那句话，“抱歉，我没有权限回答您的问题。”
　　连一个人工智能，都学会了人类的逃避法则。
　　“我就当做你默认了。”
　　许其琛放弃了追问。
　　他不知道自己在床上躺了多久，总觉得这样下去是不行的。收拾好心情坐起来，走到客厅，看见苏凛坐在沙发上，在他出来的那一刻，将自己手里的烟灭了。
　　“你什么时候知道的。”
　　终归还是苏凛先开了口。
　　许其琛远远地看着那个被熄灭的烟头，哑着嗓子回答，“我……在上个世界就发现不对劲了，有过很多的怀疑，但我猜不到你究竟是谁，我甚至不知道，你究竟是现实生活中的人，还是被创造出来的意识。”
　　许其琛光着脚，一步一步走到客厅，走到苏凛特地给他买的羊毛地毯上。
　　苏凛就这样低垂着头，一句话也不说。
　　“你伪装得很好，我在前两个世界几乎没有怀疑过，一心只想着完成任务。可是就在几天前，我忽然发现了一个很明显却被我忽视了的漏洞。”
　　许其琛忍不住低头笑了笑，“你知道吗，你从来没有叫过我的名字。”
　　“不管我是季梦泽，我是叶涵，是孙霖，还是陆暄，不管我在哪个世界扮演哪个角色，你从来没有叫过我的名字。”他看向苏凛的脸，“我一直想不通，虽然我不知道你究竟是谁，可是你这么聪明，为什么会犯这样的错误。”
　　他深吸了一口气，“直到昨天晚上，我才明白。”
　　“我昨天在梦里，叫了你的名字。”苏凛一直低垂着的脸抬了起来，雾蒙蒙的眼睛看向了他，“对不对，许其琛。”
　　从这个虚拟角色的口中听到自己的名字，许其琛觉得陌生又熟悉，好像自己等这一刻，等了很久。
　　“我没有叫过那些角色的名字，是因为我知道站在我面前的人，他的名字叫许其琛。”苏凛的嗓子也有些哑，他的语气很坦然，“我不想用其他的任何名字替代这三个字。”
　　苏凛再一次低下头，侧过脸看着被窗帘拉住的窗子，窗帘的颜色很深，像是深沉的夜幕一样。
　　“我知道，你已经猜到了。”苏凛抹了把脸，如释重负地叹了口气，“你刚才和0901的对话，我听见了。你猜的没有错，我就是这个系统的管理员，或者说，开发者。”
　　许其琛垂在身侧的手指微微动了动，声音沙哑而慌乱，“我为什么会进入这个系统，我、我现在是死是活？我……”
　　“我对你进行了意识采样，让你进入了这个虚拟系统，你可以把他看做是某种浸入式游戏的延伸，现在的你并没有死，还是我骗了你。你的意识所度过的时间和你的生理时间是不同步的，看起来你在这个系统里度过了好几个世界那么长，实际生活中，只过去了十几分钟。”
　　他条理清晰地解释了所有事，反倒让许其琛更加无措。
　　意识采样……
　　他忽然想起，在他误以为自己猝死的当天下午，收到了在网上新配的眼镜，奇怪的是，店家还附赠了一个耳机，他当时只以为是赠品，没有太在意，晚上就将它们戴上了。
　　这是他做的吗？
　　“我没想过伤害你。只是根据你的作品做出了几个世界，借用你十几分钟的时间，不论结果怎么样，系统都会让你回到现实，甚至可以选择抹去系统里的记忆，一切都会尊重你的意愿。”
　　许其琛皱着眉头，他的脑子好乱，情绪和思维混在了一起，让他既无法冷静思考也无法宣泄感情，只能愣愣的开口，问他最想问的问题，“我不明白……你为什么会知道我的名字，你究竟是谁？”
　　苏凛抬起头看向他，“你真的不知道我是谁吗？”
　　他彻底撕下了苏凛本应该有的伪装，眼神里是难过，是不甘，是各种各样的复杂情绪。
　　许其琛没有回答。
　　他不敢回答。
　　反倒是0901的声音再一次出现。
　　“许先生，我刚刚获得了一个权限，有一件事需要告知您。”0901顿了顿，“我的完整编号是201509010739。”
　　这串数字是什么意思……
　　苏凛微笑着解释，“2015年9月1日7点39分。”
　　一瞬间，周围的一切景象，沙发，地毯，昏暗的客厅，全都在视线中化作尘埃一样的光点。
　　在下一刻又聚拢，变成了一副许其琛再熟悉不过的画面。
　　灰色的公交站，缓缓驶来的绿色公交车，蓝得澄透无比的天空，来来往往穿着校服的学生。
　　许其琛低头，看了看自己。
　　黑色的校服裤子，白色的短袖衬衫，左胸深蓝色的校徽。
　　视线自然而然望向不远处，公交站长椅上同样穿着夏季校服的那个人，他侧过了脸，五官的每一个细节，都和自己记忆之中的他完全重合。
　　心底的那个答案终于在这一刻得到了验证。他曾经无数次地告诉自己，不可能是他，没理由是他，只是自己的妄想。
　　可他现在，已经找不到任何借口说服自己。
　　真的是他。
　　许其琛艰涩地开口，声音微弱得几乎只有自己能够听见。
　　“夏知许……”
　　只见他抿着嘴微笑，抓起放在一边的书包站了起来，一步一步走向了他。
　　“好久没听见你叫我的名字了，真怀念啊。”
　　许其琛手足无措，“我不明白……你为什么要这样做？”
　　夏知许露出了一个苦涩的笑容，看向他的眼睛。
　　“如果我说，我做这一切，只是想要感受一下被你喜欢究竟是什么感觉，你会相信吗？”


第73章 不如我们从头来过（一）
　　2015年9月1日。
　　“知许, 要不要再拿一盒牛奶。”
　　“不用了, 我喝不下。”夏知许系好了球鞋鞋带，抓起书包往肩上一挂，“爸妈, 我走了。”
　　夏妈妈将牛奶放下，小跑着到夏知许跟前，儿子也不过才十五岁，就早早抽了条, 比她高了一个头。她将夏知许落在桌子上的校徽别在他的左胸，“你看你, 差点把这个忘了, 上学第一天就这么丢三落四。”
　　夏爸爸放下报纸，“要不要我送你？”
　　夏知许笑着抱了抱夏妈妈, 伸着脖子冲餐厅的爸爸喊了声, “不用了，我坐公交。走啦！”
　　九月份的天气很难形容, 刚褪了暑热，可又还没完全进入爽朗的秋日, 夹杂在两个季节之间, 就像他所在的这个年纪。
　　没有边界, 暧昧不明。
　　从家出来, 过一条马路就是公交站。静俭中学的夏季校服很素净, 白色短袖衬衫配黑色长裤, 这一点倒是让夏知许十分满意, 他原本以为会是什么颜色猎奇的Polo衫和短裤，收到校服的时候还有些惊讶，不过也挺符合这个学校的风格。
　　懒洋洋地走到公交站，站牌旁边站了几个上班族，看起来十分着急的样子。夏知许坐到长椅上，望着远处公交驶来的方向，等候着他的729号公交。
　　公交站的人渐渐地多了起来，有几个穿着别的学校校服的女孩子，深蓝色的校服裙子很长，盖住了膝盖。还有一些更小的小学生，手里捏着还没吃完的早餐，说话奶声奶气。
　　夏知许伸着两条长腿，无聊地看了一眼手腕上的表。
　　7点39分。
　　还早，应该不会迟到。
　　再次抬起头。
　　视线里出现了一个新的身影，和自己一样，穿着静俭中学的校服。
　　他的背影看起来好瘦，就像去年他种在奶奶家院子里的小树苗，直直的立着，总觉得让人不放心，好像风一吹就会栽倒过去似的。
　　奇怪得很。这个人明明就站在这里，站在这个嘈杂吵闹又充满人情味的公交站，但无形中，好像有一个薄薄的隔膜，将他和外界的一切隔开，疏离而安静。
　　就像小时候去游乐园，路边的表演者吹出一个巨大的泡泡，可以将人完整地罩在里面，阳光下闪着彩色的微光。
　　夏知许歪过头，出于对同校学生的好奇，想看看这个人的正脸。
　　这个时间点去学校，应该也是新生吧。
　　“729来了。”
　　听到有人说话，夏知许这才反应过来，连忙从长椅上站起来，刚停下没多久的公交车前已经挤满了人，他只好在后头等着，好不容易才上了车。
　　――学生卡。
　　夏知许将卡收进书包侧面，被人群挤到了车厢中间。整个公交车就像是一个巨大的沙丁鱼罐头，人贴着人，动弹不得。他转着脑袋四处望了望，从密密麻麻的人群中看见了和自己一样的白衬衫。
　　那个彩色泡泡还在，将这个人裹在里面。
　　摇晃攒动的人影中，夏知许勉强能够看到他的侧脸，发现他身上好像有伤，左边的胳膊打了石膏吊着。
　　――南京路到了，请携带好自己的随身物品……
　　人群松动了一些，夏知许看着许多乘客出了车厢，他也跟着往后挤了挤，“不好意思让一让，不好意思……”
　　如愿以偿挤到了这个男生的旁边。
　　夏知许伸手抓住了头顶的拉环，车开动了，他一个没稳住，不小心撞到了身边的男孩子，他连忙道歉，“对不起对不起。”
　　被撞到的同校学生连头也没有抬，唯一可以活动的手抓着旁边的柱子，面向侧面的车窗摇了摇头。
　　夏知许微微低着头，侧着下巴悄悄地看着身边的人。他一直微低着头，几乎没有表情，嘴边、左边的颧骨和脖子都贴了胶布，额头那边好像也有。
　　是被人打了吗？怎么会有这么多伤。
　　不过长得很好看，是清秀的好看，个子也只比自己矮上一小截。他的皮肤很白，低垂着的眼皮几乎可以看到淡青色的血管，两丛睫毛被阳光一照，投射出长长的影子，在眼下的皮肤闪烁。
　　视线顺着挺拔的鼻梁下移，落到他的嘴唇，颜色很浅，侧面可以看到一个不太明显的折角唇珠。
　　第一次见面就盯着人家的嘴看，好像不太礼貌。
　　意识到这个问题的夏知许偏了偏脑袋，眼神闪烁。
　　只是好奇心在作祟罢了。他这样宽慰自己。
　　车子摇晃不停，这个城市的公交以开得猛著称，司机几乎是拿公交当卡丁车来开。
　　猛地一停，身边的男生撞到了夏知许身上。
　　他倒没什么，就是挺担心这个人的胳膊。夏知许扶了他一把，“没事吧。”
　　刚才被自己盯过的嘴唇微微张了张，“……抱歉。”
　　声音也很好听。
　　像泉水涌动的声音。
　　这个奇怪的比喻让他自己都有些想吐槽，毕竟他对文学真的没那么感兴趣，总是写出一些或枯燥或猎奇的东西。
　　还是有些担心，忍不住多看了几眼。他的头发颜色和自己完全不一样，是偏浅的深棕色，在阳光下显得更加明亮，看起来软软的，很好揉的感觉。
　　可他的脸色真的不太好，有些苍白，抓住柱子的手也握得很紧，骨节发白。
　　夏知许就这样看着，对方忽然偏过头，似乎是发现了他穷追不舍的眼神。
　　他赶紧抬起头，若无其事地看向头顶贴着的路线图。
　　还有一站。
　　从小学开始就有了爱慕者，初中时被窗户外面的外班女生围观了三年的夏知许，生平第一次体会到了偷看别人的感觉，心里觉得怪怪的，说不清道不明。
　　他转过身子，费劲地挤到了车门边。不管是什么感觉，他现在该下车了。
　　随着报站声响起，车门被拉开，夏知许背着包心情复杂地走下了车。不知道为什么，脚步又不自觉地慢了下来，像是在等谁一样，有种想回头的冲动。
　　但他没有回头。
　　还是走吧，早点去教室，认识新同学。
　　刚做好心理建设，迈出了第一个轻快的步子，后背的衣服布料就被人揪住。
　　夏知许下意识回头，却没看到人。再一低头，才看见有人蹲在了自己的身后，是刚刚在车上的那个男生。
　　那个被彩色泡泡罩住的人。
　　他竟然出现了幻觉，隐约听到噗地一声，泡泡破了。
　　“你怎么了？”他有些紧张，赶紧蹲下来扶着对方没受伤的肩膀，“是不是哪里不舒服？晕车？”
　　男生的脸色很苍白，嘴唇也很苍白，头上全是细密的汗珠，头也抬不起来。
　　不知道为什么，夏知许开始着急起来，“你倒是说话呀？”
　　“有……有糖吗？”他攥住了夏知许的手臂，似乎想要找一个支撑点。
　　“糖？我没有糖，牛奶可以吗……”夏知许有些疑惑，他下意识伸手去摸自己书包的侧面，这才想起今天他没带牛奶，忍不住有些懊恼。
　　那个男生紧紧地皱着眉，微弱地摇了摇头。
　　夏知许看了看四周，发现了校门口的小卖部，“你等着，我去那边买，很快。”他飞快地站起来，边跑边回头看了一眼，他还孤零零地蹲在那儿。
　　上气不接下气地跑到小卖部门口，“一、一包糖！”
　　“什么糖？”坐在里面懒洋洋吃着面条的老板眼皮也不抬一下。
　　“随便，”夏知许喘着粗气儿，忽然有想起什么，“不要泡泡糖啊。”
　　老板筷子一放，伸出一只手推了推玻璃柜上插满棒棒糖的球状体，“喏，自己挑吧。”
　　夏知许看也没看，随便拿了一根，正要走，对方喊着：“哎你没给钱啊！”
　　太着急了，差点忘了给钱。夏知许赶紧折回来，摸了半天，身上只有一张整一百的，于是递给他，“麻烦您快点找，谢谢了。”
　　“着什么急啊，”老板抬眼瞄了瞄墙上的旧钟，“这不还早呢嘛。你们这个点来，应该是高一新生吧，不用着急，开学第一天又不上早自习。”
　　夏知许看着他对着太阳光仔仔细细瞅着那张一百块，又用食指和拇指捻了捻，然后慢悠悠打开抽屉，一张一张抽出零钱，又一张一张地认真地点了一遍。
　　感觉过去了一个世纪。
　　“喏，自己点一点，看看对不……”
　　“谢谢。”夏知许飞快地拿过那沓旧纸币拔腿就跑。
　　老板望着他的背影，摇了摇头，“现在的小孩子怎么回事，怪里怪气……”
　　夏知许跑回到刚才的公交站旁，却发现之前蹲在这儿的男生不见了，他的心一下子沉了下来，原地转了好几圈，来来去去好多穿着同样校服的人，都在往校门口走着，没有一个是他。
　　他紧紧地捏着那根棒棒糖，手心和后背出了一层汗。
　　粘腻又焦心。
　　一阵巨大的失落感将他淹没，说不上是不是因为没做成好人好事让他觉得心有不甘，反正就是觉得心里不舒服，低头看了一眼手上的糖，自暴自弃地拆开包装，塞进嘴里。
　　真酸。
　　什么口味啊……
　　看了一眼包装纸，上面印着鲜亮的柠檬。
　　将纸揉成一团，扔到了校门口的垃圾桶，抬眼看了看称得上大手笔的校门，跟着人群走了进去。
　　这所学校是当地最好的高中之一，出了名的环境优美、学风严谨，在这个重视基础教育的城市，许多家长挤破了头也想把孩子送过来念书。
　　夏知许从校门口的大理石台阶走下去，看见了新修葺的操场，还有树影之中十分气派高大的新教学楼。
　　“夏知许！”
　　听见有人叫自己的名字，他回过头，是自己的初中同学陈放。看他理着个短到不能再短的寸头，夏知许忍不住笑起来，“你这发型像刚从局子里出来似的。”
　　陈放使劲推了他一把，“你小子太过分了，我还没说你呢，不是说要理发吗，你这也太长了吧。”他揪着夏知许的头发，“还应该再剪这么多。”
　　夏知许拍开他的手，“你少来，刚才校门口查人的风纪委员没说我头发有问题。”
　　“哎呀反正你靠着这张脸，剃光头也有大把女生追。”陈放叹了口气，“老天保佑，可千万别把我们俩分在一个班。”
　　夏知许叼着棒棒糖，斜了他一眼，“为什么？”
　　陈放翻了个白眼，“你还好意思问？初中三年，但凡我喜欢过的女生，哪一个没跟你表白？我真是惨的一批。这就算了，暑假在家也过不好，成天的被我妈数落。”
　　他敲着兰花指模仿着自家妈妈的样子，戳着夏知许的肩膀，“你说你，跟人家知许玩得那么好，怎么不跟人家多学学？人家中考考全市前十，你考了多少分？人家奥数也是金牌，篮球打得也好。长得呢，卖相也好，你看看你，啧啧啧，怎么办哦。”
　　卖相好……
　　这个形容简直了。夏知许笑得见牙不见眼，嘴里含着棒棒糖，说话不太清楚，“就因为这你就不想跟我一个班了啊。”
　　陈放撞了撞他的肩膀，“开玩笑的，怎么可能，咱俩多铁啊。”
　　鹤立鸡群。
　　这四个字几乎是所有认识夏知许的人对他的评价。
　　但这样的一个人，偏偏又有着最开朗阳光的性格，让人连嫉妒心都起不了，一下子就被他的魅力吸引，成为他的朋友。
　　走到高一教学楼下的展牌，陈放左挤右搡到了最前面，夏知许不太愿意挤，就站在后面看。展牌上印着高一新生的名单、班级以及具体班级的位置。
　　夏知许个头高，站在最后也能勉强看见，他的视线横着扫过展牌，在高一（13）班的下面看到了自己的名字，排在第一个，很显眼。
　　“知许！我们真的在一个班！”
　　陈放激动不已地挤了出来，“走走走，我们在四楼。”
　　真够巧的，夏知许笑得很开心，被这个傻兮兮的老朋友拽着上了楼。
　　教室跟他想象中没有太大的差别，和初中的教室相比，只是稍微大了一点。陈放的偶像包袱倒不小，进去前还理了理自己的衬衫，夏知许跟在后头，看他这样忍不住嘲笑起来。
　　教室里已经有了不少人，有几簇围在一起，大概是初中就认识的老同学。
　　“哎你看，来了个好看的。”
　　“卧槽，真的帅。”
　　夏知许已经习惯了这种注视的目光，他脸上的笑收敛了一点，变成礼貌的笑容，跟着陈放随便找了个座位坐下。
　　人越来越多，夏知许和陈放聊着天，听见有人说老师进来了，才抬起头，看向讲台。
　　进来的是一个瘦高斯文的男人，戴着一副眼镜，看起来不过三十多岁，表情还算柔和。
　　感觉是教语文的，夏知许这么想着，将嘴里化了不到一半的棒棒糖嘎嘣一下咬碎，将细棍捏在手上。
　　“大家好，我是你们的班主任，我叫张正心。”他拿起一根粉笔，在黑板上写下了他的名字，底下有学生小声地议论，说他的名字有些怪。
　　张老师笑着解答，“我的名字虽然怪，但是可是有出处的。”他随即转身，在黑板上刷刷写下了一句话。
　　欲修其身者，先正其心。
　　“这是礼记里的一句话。”张正心转过身，“也是我对大家的期望，大家来到静俭中学，首要的目的当然是学习，这一点我不赘述了。但在我看来，更重要的是学会做一个正直的人。”他低头打开花名册，“好，我们不多说，先把位置排一排。”他抬起头，眯着眼睛看了看，“我们就……先按照个子排吧。”
　　于是教室里的学生又一个个出去，在张正心的安排下男生女生分开，按身高顺序站成了两排。
　　“从你们开始，两两依次进去吧。”
　　打头的男生女生看了一眼彼此，有些不好意思，但还是走进去了。
　　这老师真是奇怪，男生女生特意安排在一起，不怕早恋么？夏知许看了看跟自己并排的女生，对方也正好看向他，脸上的羞涩都藏不住了，他只好对她笑笑，然后转头望向走廊外面的风景。
　　酸涩的糖果碎片还在嘴里，磨得他的腮帮子难受。
　　前面的人越来越少，夏知许就这么等着，等到站在自己前面的男生走了，他向前一步，站到张正心身边。
　　“好，下一个……”
　　张正心的手放在夏知许的肩上。
　　“老师……”
　　一个熟悉的声音出现，夏知许的某一根神经一下子绷紧，连他自己都不知道为什么。他侧了侧头，看见张正心的背后走过来一个人。
　　真的是他。
　　原本懒洋洋的心脏忽然猛烈地跳动了一下，像是被什么东西戳了一下，连他自己都觉得好奇怪。
　　“对不起……我刚刚有点事，迟到了。”
　　他的声音很低，很轻，满是抱歉。
　　“没关系。”张正心转过身子，看着他身上的伤，笑得很温柔，“那你就……”他又回头看了一眼夏知许，“你就先排在他前面进去吧。”
　　夏知许的视线一直跟着那个男生进到了教室。
　　“到你了，你跟这个同学一起进去吧。”
　　“哦。”夏知许这才回过神，都没有发现身边女生激动的表情。
　　他们是按照S型的方式一个一个落座的。刚才那个男孩子坐在了第五排最靠里的位置。
　　所以夏知许自然而然，坐到了第六排最靠里的位置，正正好好，在他的后座。
　　不知道为什么，夏知许的心情莫名其妙好了起来，连嘴里没化开的柠檬糖都变得甜丝丝的。
　　这算是大人们说的缘分吧。
　　想和他做朋友。
　　“好，大家现在都坐到位子上了。”张正心推了推鼻梁上的眼睛，“今天这第一节 课呢，我们就来互相认识一下，大家就按照刚才的这个顺序，依次上来做一下自我介绍，想说什么都可以，最重要是让我们记住你。”
　　忽然感觉自己的胳膊被戳了戳，夏知许侧过脸，看见身边的女生给了他一块口香糖。
　　夏知许冲她笑了笑，然后张开自己的嘴，指了指里面的糖块。
　　委婉地拒绝了。
　　他有些后悔。自己如果没有负气把这根棒棒糖吃掉的话，是不是现在就可以拿来给这个坐在前面的人，当做打招呼的工具呢。
　　这个人，刚刚看到自己的时候完全没有惊讶。
　　不由自主叹了口气。
　　“嗯……大家好，我的名字是周晓晓，我初中是……”
　　“我叫杨子峰，我的爱好是踢球……”
　　“我的名字叫李铭……”
　　同班同学一个个上去，又一个个下来，夏知许手掌撑着侧脸，似乎在认真地看着，但心思却并不在上面。
　　直到前座的那位缓慢地站起来，座位之间有些紧，夏知许有些慌乱地将自己的桌子往后拖了拖，让他更顺利地出去。
　　视线不受自己的控制，就这么自作主张地粘在了这个人的身上，跟着他的背影一步一步挪到了讲台。
　　他转过身，站在讲台上，左手吊在胸前没法动弹，下巴微微收着。他的瞳孔颜色很浅，好像皮肤白的人通常瞳色也浅，总觉得他的视线没有焦点，看起来很淡漠。
　　“好，你来做一下自我介绍吧。”张正心微笑着鼓励他。
　　他微微张开嘴，嘴角的纱布也被扯了扯。
　　“我的名字叫许其琛。”
　　许其琛？和教室里的很多同学一样，夏知许也很疑惑是哪几个字。
　　张正心听见了大家的小声议论，于是侧头温柔问道，“你的名字很特别，是哪几个字？在黑板上写一下吧。”
　　许其琛的眼神犹豫了一下，最终还是伸出可以活动的右手，拿起一支粉笔，转身在黑板上写下了自己的名字。
　　字写得好漂亮。夏知许由衷地感叹。
　　张正心赞许地点了点头，“很好的名字，谁给你起的？有没有什么寓意？”
　　许其琛刚放下的手又抬了起来，在那个名字旁边慢慢地写了一行字。
　　[憬彼淮夷，来献其琛。]
　　讲台下的一众学生又开始小声议论起来，毕竟这个出处，比他本人的名字还要晦涩难懂。
　　“你跟大家说说，这是什么意思。”
　　许其琛转过身子，声音很轻，“这句诗出自诗经《鲁颂・泮水》，意思是，如今淮夷已经有了觉悟，为表诚意，献上他们的珍宝。”
　　张正心点点头，笑道，“这两个字和你的姓氏很适合，非常好，同学们呢也顺便学了一句诗。”
　　许其琛低垂着眼睛，将粉笔轻轻放在了讲桌上，走下了讲台。
　　夏知许的眼睛仍旧落在他的身上，看着他身上的光线忽明忽暗，最终走到自己的面前落座。
　　视线游移到黑板上，看着他刚才写下的诗句，心里默默念着这三个字。
　　许。其。琛。
　　你是上天许诺给我的珍宝。
　　这是他名字的意义吗？
　　“下一位同学，那个……”张正心笑着用手撑着讲桌，“那个发呆的小帅哥。”
　　同桌推了推夏知许，他这才回过神，站了起来，“这么快到我了吗？”
　　全班同学都跟着笑了起来，气氛一下子变得活跃。
　　夏知许笑着走了上去，拿起粉笔大大方方写上了自己的名字，下笔行云流水，和刚才许其琛的三个字对仗工整地排在了一起。
　　“大家好，我叫夏知许。我的名字虽然不像许同学那么文雅，但其实也是有出处的。”
　　张正心乐了，“这一届同学们的家长都很有才华啊，取的名字又好听又有说头。来来，你给大家讲讲。”
　　夏知许的虎牙露了出来，笑得十分灿烂，“我的生日是5月21日，正好是初夏。我妈非常喜欢李清照，她有一句词是这样写的。”
　　[染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。]
　　他在自己的名字旁写上了这行词，转头笑道，“这句‘春意知几许’，说得是初春时节，气候还没转暖，春意并不明显，我是初夏生的，又姓夏，所以妈妈就给我起名夏知许。”
　　他的目光略过教室里的其他人，与窗边那个棕色的瞳孔相接，只有一瞬间，但心跳就这么缺了一拍。
　　就像是弹错的琴，从此以后，怎么都不对了。


第74章 不如我们从头来过（二）
　　自我介绍的环节在嘻嘻哈哈的氛围中结束, 原本还很陌生和尴尬的同学很快熟络起来。
　　张正心站在讲台上，扭头看了看墙上的钟, “咱们班的男生跟我去教材科搬一下高一上册的教材。”他看了一眼窗边低着头的男孩子，“许其琛就不用去了。”
　　许其琛也没有回应，还是低着头, 盯着桌子上被上一届学生遗留下来的涂鸦。
　　夏知许在后头望着他的背影，犹豫着想开口, 却被坐在二组的陈放抢了先，“知许！咱们快走吧！”
　　“哦, ”夏知许站了起来, “好。”
　　身旁的女同桌起来给他让了位置，夏知许笑着说了谢谢, 走了出去。
　　陈放站在门口等夏知许，一见他出来就勾着他的肩膀，“你小子又出尽了风头。”
　　“没有，我就看到别人说自己名字的出处，就顺便也提了提。”
　　两个人跟着大部队走到了教材科，一人搬了一大摞书，陈放笑着调侃, “我看啊，这一次的班草又被你承包了。”
　　“你少来。”夏知许白了他一眼，“我觉得咱们班大部分男生都挺帅的。”小虎牙不怀好意地露了出来, “除了你哈哈哈。”
　　陈放一脸的不服气, “那你说说, 谁帅？”
　　夏知许随便扯了几个名字，最后又若无其事地补了一句，“还有……我前座也不错啊。”
　　“许其琛啊。”陈放撇了撇嘴，“太白了，比咱们班大部分女生还白。”
　　夏知许立刻反驳，“白怎么了，跟你一样黑得发亮就好了？一辈子当电灯泡的命。”
　　“嘿我说你小子怎么回事！欠收拾！”
　　两个人打打闹闹地回了教室，夏知许将书放在了讲桌上，转头还想回去搬，被后面的男生叫住了，“不用了，老师说已经没有了。”
　　夏知许点点头，一转身就看见了一个人望着窗外的许其琛。光线将他的侧脸削成明暗两边，冷淡的神情无力地挂在中间。
　　他们俩的女同桌倒是在这短短的搬书时间里成为了朋友，两个人相约去了洗手间，夏知许拍了拍手上的灰，想着刚才应该去盥洗室洗个手。
　　座位上只剩下他们两个人，这是个打招呼的好机会。
　　夏知许在位子上坐了下来，原本想拍拍他的肩膀，快碰上的时候又收了回来，看了一眼自己的手，最后只用手背轻轻碰了碰他的后背。
　　许其琛的身子动了动，原本看向窗外的脸侧了侧，看向身后的夏知许，他的表情仍旧没有变化，琥珀色的瞳仁对上夏知许的眼睛。
　　“你还记得我吧。”夏知许笑着开口，“今天早上在公交车上……还有校门口，你找我要糖……记得吗？”
　　他表情里的期待太过于明显。
　　许其琛点了点头。
　　小虎牙开心地露了出来，“其实那个糖我给你买了，不过我回来没看见你人，就自己吃了。”他笑得有些不好意思。
　　“没事。”
　　不知道为什么，和他说话，夏知许总是会下意识地小心翼翼，好像这个人的脸上贴了个[易碎品]的标签似的。
　　“那个……你今天早上怎么了啊，为什么突然脸色变得那么差？”
　　许其琛的嘴唇张了张，声音没什么起伏，“我有遗传性低血糖，今天早上赶时间，没有吃饭。”
　　他难得说这么多话，夏知许有些高兴，但很快又开始心疼起来。
　　遗传性低血糖，应该会很难受吧。
　　“那你后来怎么……”
　　“一个早餐店的阿姨扶我到一边休息了。”
　　“哦……”
　　心里还有存疑，尤其是他这一身的伤，可是夏知许害怕自己会不小心踩到对方的雷区，把他好不容易建立起来的一点点联系破坏了，所以没有继续追问，只是笑着说，“咱们这么有缘分，交个朋友吧。”
　　许其琛的眼神闪烁了一下，或许是在犹豫。
　　夏知许心里头揣着的那个笑脸，两个嘴角也随着他的犹豫渐渐耷拉下来。
　　片刻后，许其琛忽然又点了点头。
　　叮的一声，笑脸恢复，变得更加灿烂。
　　[朋友]
　　这两个字，似乎是人际交往里最普遍最平凡的一项分类，亲密之中又保留着一丝微妙的距离感。
　　如果我真的有未卜先知的能力就好了。
　　如果我知道自己将会喜欢上你。
　　当初就不会用朋友两个字圈定我们的关系范围，设下底线距离。
　　第一天没有课程安排，分发教材之后，班主任张正心组织了班委选举的活动，班级里气氛热烈，唯独前座的男生，总是一副貌合神离的样子，和这个新生的班级格格不入。
　　闲得无聊的夏知许一直凝视着他的背影，直到自己的名字被叫到。
　　“夏知许，你就担任数学课代表吧。”张正心翻看着花名册，抬眼看了看一脸懵然不知的夏知许，“数学这门重要的科目就交给你了。”
　　“为什么？”
　　班上的同学都笑了起来，张正心故意摆出一副严厉的态度，“看来你刚刚确实没在听我说话啊。我都说了，课代表这个职位比较特殊，我们暂时就按照大家中考成绩来排，你的数学成绩是班上最好的，所以就由你来担任数学课代表。”
　　夏知许有些不好意思地点了点头。
　　“那我们掌声鼓励一下夏知许同学吧。”
　　大家的掌声让他更加不好意思，站起来微微鞠了个躬，“谢谢，谢谢。”
　　实际上，他并不想当什么课代表，这样的职位不过是每天负责收发作业，跟任课老师对接，在他看来十分无聊，可都到了这份上，他也不得不硬着头皮接下这份差事。
　　“好，那我们来看一下语文……”张正心推了推眼镜，“咱们班语文的最高分是许其琛同学，很难得啊，竟然是一位男同学。”
　　夏知许下意识去看前座的男生，被叫到名字的他背影轻微地晃了一下，似乎是被吓到了。
　　张正心仔细地看着花名册后面的分数，“许其琛同学语文考了112，很高的的分数了。”
　　下面的同学开始窃窃私语，对于满分120分的语文来说，110以上的分数都是很难达到的，毕竟语文的主观题得分不可控，只有客观题全部正确，主观题超常发挥，才有那么一点点上110的希望。
　　张正心一点老师的架子也没有，眼睛望着他，“许其琛同学，你以后就是我的左膀右臂啦。”
　　许其琛没有像夏知许一样回应老师的话，默不作声，气氛变得有些尴尬。
　　就在此时，安静的教室突然出现几声孤零零的掌声。
　　所有人的目光都看向鼓掌的夏知许。
　　夏知许却耸了耸肩，笑着说，“不应该掌声鼓励一下语文课代表吗？”
　　他的声音有着天然的号召力，原本觉得许其琛有些奇怪的同学们也都跟着夏知许鼓起掌来。
　　等到掌声渐渐地减少、消失，夏知许才听见了一个很轻很轻的声音。
　　“……谢谢。”
　　搓了搓因为用力鼓掌而发红的手心，夏知许的嘴角抑制不住地上扬。
　　似乎太容易满足了。
　　还有两分钟下课，张正心清了清嗓子，“今天下午三点，学校会在大礼堂举办高一新生开学典礼，明天还有军训动员大会……”
　　“真的要军训啊……”
　　“不要啊！”
　　张正心拍了拍讲桌，“我还没说完，大家两点四十五之前到教室，我们清点好人数之后一起过去，记住了吗？”
　　“记――住――了――”
　　下课铃声响起，教室里的学生一下子活泛起来，一个个欢呼雀跃，张正心摇了摇头，朝靠窗的四组那边喊了声，“夏知许，你跟我出来一下。”
　　夏知许不明所以地站了起来，他刚才一直在思考回家的事。
　　早上的时候，许其琛和他是坐着同一辆公交车过来的，那么应该也可以顺便一起回家吧。
　　一听到下课铃声，正准备邀请许其琛一起回家的夏知许就被班主任叫住了，心里的念头也只能一并打消。
　　好可惜。
　　“是这样的。”张正心将他带到了教室外面的走廊，“明天的军训动员大会呢，会有新生代表发言的环节，安排在校长动员之后，咱们班是也是代表班级之一，你是我们班入学考试第一名，性格也比较外向，我觉得你是比较合适的人选。”
　　夏知许没有说话，眼睛瞟了瞟，看见许其琛低着头从教室里走了出去，一颗心立刻跟着拐下了楼梯转角。
　　“那你回去之后准备一下发言稿吧。”
　　夏知许看着张正心，有些犹豫，“老师，我……我的稿子写得很一般，可以百度吗？”
　　张正心忍不住笑了出来，“这么重要的场合，最好还是原创吧，否则万一和别人撞了，多尴尬啊。”
　　“也是……”夏知许心不在焉地点点头，心里默默地数着步子，估摸着许其琛现在应该已经下到二楼了。
　　“如果你真的怕自己的稿子写得不够好，可以让咱们语文课代表给你润色润色，”张正心拍了拍他的肩膀，“他的中考作文可是满分呢。”
　　夏知许的眼睛立刻亮了起来。
　　这倒是个好主意。
　　“谢谢老师！我会加油的！”夏知许元气满满地离开了走廊，飞奔着跑下楼，看见陈放竟然在楼梯拐角等着他。
　　“哎，班主任找你干嘛？”
　　夏知许慌张地应付了两句，“就新生发言的事，不跟你说了，我得去赶公交了！”说完飞快地溜下了楼。
　　“哎！急什么！公交车每隔十分钟就会发一班啊……”
　　风的声音掠过耳边，夏知许终于从曲折的楼梯中跑了出来，一下子宽阔的视线里全都是穿着同样衣服的人，这对他而言实在是一个考验。
　　眯着眼睛四处望了望。
　　在种满了梧桐的林荫道上看见了那个清瘦的背影，一边的手臂被白色的纱布吊起。
　　穿过拥挤流动的人群，夏知许匆匆跑到他的身后，隔着两三步的距离停了下来，努力地平复自己过快的呼吸，直到可以伪装成不紧不慢、正巧遇上的样子。
　　“许其琛。”
　　被叫到的人没有回头，好像还沉浸在自己的世界里。
　　夏知许也不觉得气馁，走上前，站到他的身边，侧着脑袋看向他，“你中午也坐公交回家吗？”
　　许其琛侧过脸，看了他一眼，然后点了点头。
　　“我们好像顺路，一起走吧。”
　　加上[好像]两个字，似乎就可以掩饰自己的刻意为之。
　　许其琛走路的时候脚步很慢，他的腿没有受伤，似乎就是习惯性的步调很慢。可夏知许不是的，他总是元气满满，走路带风，所以此刻的他，有意无意地瞥着许其琛的腿，调整着自己步伐摆动的频率。
　　为了让自己看上去更像是一个默契的朋友。
　　“你家住在公交站的附近吗？”夏知许试图挑起话题。
　　可他很快发现，自己的话术还有待提高。不应该问出这样可以直接用[是]或者[不是]回答的问题。
　　尤其是面对一个沉默寡言的人。
　　“嗯。”
　　果然没错。夏知许轻微地叹了口气，但很快又恢复开朗的笑容，“我也是，我家就在公交站对面的小区，我们该不会是同一个小区的吧。”
　　“不是。”
　　失策，失策。
　　夏知许低头看着一片掉落下来的，青黄不接的梧桐叶。
　　“我家在公交站的同一边，不过要拐一个街角。”
　　听见他轻柔的音调，夏知许仿佛是一株忽然得到浇灌的干枯植物，一瞬间恢复生机。
　　“是吗？那也很近了。”两个人不知不觉并肩走出了校门口，灰色的公交站牌就在校门口的旁边，那里已经站了乌泱泱一大片等候的学生。
　　两个人走到公交站，夏知许看了看许其琛受伤的手，下意识站到了他的侧前面，帮他挡开前面的人。
　　许其琛的背后是公交站的广告牌，前面是夏知许。
　　拥挤不已的公交站，被他颀长的身体划分出一个逼仄而安全的空间。
　　“729来了。”夏知许转过头，“我们上这一辆吗？”
　　许其琛看了看车厢，不算特别挤，“都可以。”
　　夏知许嗯了一声，从背包的侧面拿出学生卡，急冲冲地挤到了最前面，还一边回头，“你不用着急，别挤着胳膊。”
　　真是个怪人。许其琛看着他高挑的背影，自己默默地站在等车人群的尾巴那里。前头的人一个一个钻进了车厢，许其琛也终于上了车，车厢里坐得满满当当，还有好几个站着的同学。
　　“许其琛，过来这里！”
　　忽然听见那个人的声音，许其琛犹豫着扶着座椅往里走了走，才发现站着的几个人挡住了夏知许。
　　夏知许笑得很灿烂，看到许其琛走过来，立刻从座位上起身，“你坐。”
　　被“让座”的许其琛看了看夏知许弯弯的眉眼，对方一脸的期待，他只好坐了下来。
　　这是单个的橙色爱心座椅，没有了位子的夏知许站在他的旁边，两只手一只抓着许其琛的座位靠背，另一只抓着前座的，无意识地将他圈在里面。
　　“运气真好，上来就找到了座位。”
　　许其琛没有说话，转过脸，默默地看着窗外。
　　擦得不太干净的玻璃窗，反射着不清晰的人影，有他自己的侧脸，还有身后穿着白色衬衫的热心同学。
　　在开学的前夜，夏知许特意查了去往静俭高中的路线。
　　公交车可以直达，中途停靠八站。
　　感觉有点远。
　　可想象和现实似乎总有偏差，听到报站的时候，傻傻站了一路的夏知许愣了愣。
　　这么快吗？
　　这么快就到家了。
　　时间真是个高明的骗子。
　　许其琛从座位上站起来，夏知许也回过神，两个人一前一后地下了车。沿着公交站走一段路，一直走到十字路口，夏知许要去到马路对面，而许其琛就要左转回家。
　　“听说你中考作文是满分啊，好厉害，我想都不敢想。”
　　夏知许的语气是很容易分辨出的真诚，许其琛也只能谦虚地回答，“运气好而已。”
　　“刚才，张老师跟我说让我代表新生发言，可是我不太会写稿子，我的语言表达能力很差，你……”夏知许说着说着，停下了脚步，“你可不可以帮帮我？”
　　许其琛也停了下来，回头看了一眼表情忐忑的夏知许。
　　他是不想提供帮助的。
　　或者说，他不想和任何人产生联系。
　　可是看见面前这个人，看见他黑白分明的瞳孔，也不知道为什么，就这么鬼使神差地答应了。
　　“好。”许其琛低垂着眼睛，“不过我的水平也有限。”
　　“没关系的！谢谢你！”夏知许笑得见牙不见眼，他唇边的小虎牙再一次冒了出来，在阳光下晃得许其琛眼睛疼。
　　这个人，未免太耀眼了一点。
　　“……那我走了。”
　　回到家的夏知许用最快的速度吃完了饭，还没等期待了一上午的夏妈妈询问儿子有关新学校的看法，他就溜进了自己的卧室，拉开窗帘，坐在书桌前拿出一个空白的本子，开始思索着发言稿的构思。
　　夏妈妈端着切好的水果敲了敲门，里头没有声音，于是又敲了敲，这才听见儿子应了一声，推开了门，“吃点水果，你在干嘛啊？”
　　夏知许头也没抬，“老师选我当新生代表，明天要在军训动员大会上发言，我正准备写发言稿呢。”
　　“真的？”夏妈妈摸了摸夏知许的头，把盘子搁在桌子上，“不愧是我的儿子。”说完她又揽住了夏知许的肩膀，“不对啊，以前你也没少当学生代表，怎么这一次这么认真，还自己写稿子啊。”
　　夏知许推了一把妈妈，“我这都高中了还不能有点儿长进啊，行了妈你快出去吧。”
　　“好好好，不打扰我们家的新生代表，明日之星~”
　　妈妈说得一点没错，从来没有一次这么认真过。
　　在下笔前思考适合场景的措辞，运用各种嗦冗余的修辞手法，绞尽脑汁去搜寻一个合适的词语，这些都让对语文毫无兴趣的夏知许感到浪费时间。
　　可是。
　　夏知许皱着眉，牙齿咬了咬笔尾。
　　不想让他觉得自己水平很低，不想被新交的朋友看不起。
　　这算是个勉强可以掩饰自己内心紧张的借口吧。
　　就为了这么一个发言稿，夏知许一中午没睡，刚放下笔，一抬头就发现已经下午两点了。
　　坐在电视机跟前看韩剧的夏妈妈看见自家小儿子从卧室飞奔出去，就知道他又快迟到了。
　　“慢点儿走，别着急。”
　　气喘吁吁地跑到了公交车站，并没有看到他期望中看到的身影。
　　明明就没有约定好下午一起去学校，见不到人不是很正常吗。中午休息的时间这么长，他怎么可能正正好好和自己等同一班车呢？
　　夏知许捏着手里的本子，看着那辆绿色的公交车开了过来，他转了转脖子，依旧没有看到其他人，自己一个人刷了卡上了车。
　　或许是这辆车开得比较慢，又或许是每一站停靠的时间有些长。
　　紧紧捏着本子的夏知许发现，从家到学校的路，还真的挺远的。
　　时间是一个高明的骗子。


第75章 不如我们从头来过（三）
　　其实夏知许真的有点紧张。
　　排队进入大礼堂之前，他隔着前面的两个男生, 跨步过去拍了拍许其琛的肩膀, 将自己手里攥着都快变形的本子递给了他。
　　“你帮我看一看, 这是笔。”夏知许脸上挂着笑，“谢谢。”
　　许其琛接过本子，微微点了点头, 转过身去。
　　两条队伍缓缓进入了礼堂, 张正心安排他们入座。
　　这次就没那么有缘了, 夏知许和许其琛之间隔着两个男生两个女生，他只有身子往前倾一倾才能看到对方。
　　夏知许将自己的忐忑不安归因于文笔的平淡, 可忽略了这也就只是一个普普通通的发言稿, 能写得多么天花乱坠呢。
　　他有意无意地往那边瞥着, 看着自己的本子被放在了许其琛的大腿上, 他右手拿着自己的笔，低着头认认真真地读着他写的稿子。他专注的时候下嘴唇会下意识微微翘起，抿着上嘴唇, 时不时还会在本子上圈圈画画。
　　正看得出神, 身边的男生撞了一下他的胳膊，夏知许偏过头, 小声开口：“怎么了？”
　　男生一副看好戏的表情递给他一张浅粉色的纸条，上面是非常明显的女生的笔迹, “那边传过来的, 说是给你。”
　　夏知许接过纸条看了看。
　　[同学, 可以给我你的联系方式吗？手机号or微信^-^]
　　“你有笔吗？”
　　身边的男生递给了他一支笔, 夏知许在纸条下面写上回答。
　　[不好意思，我妈把我的手机没收了。]
　　完事将纸条朝着那个方向传了回去，转过脑袋，许其琛还是保持着那个姿势在替他看稿子，夏知许的心里有种特别的满足感。
　　原本以为传纸条事件就这么结束了，可那张粉色的纸条没多久又传了回来。
　　[那可以先给我手机号码吗？你妈妈总是要把手机还给你的吧。]
　　真的有点难缠……夏知许盯着纸条上的字，最后将陈放的手机号写了上去。
　　这样的把戏他从初中开始就做过了，几乎是顺理成章。
　　谁也不知道，人群之中永远耀眼却又充满亲和力的夏知许，其实是一个喜欢用逃避维持表面和平的人，外热内冷，缺乏耐心。只是过于他显著的优点总是会让旁人忽视一个事实，光的背后总是跟随着阴暗面。
　　那么许其琛呢？
　　夏知许忍不住去想，这样一个外表看起来这么冷淡的人，会不会也和自己一样，有着不为人知的内心。
　　好奇心是双子座的原动力。
　　台上的校长讲了好久，先例行公事地说了说这所中学以前的丰功伟绩，去年高考创下的新高，又请了几位优秀毕业生过来传授经验，让这些懵懵懂懂的高一新生能够更快更好地找到自己的目标和努力的方向。
　　夏知许有一搭没一搭地听着台上的讲话，右边的胳膊又被人撞了一下，一回头，是自己的本子被递了回来。他开心地接过本子，特意往前倾了倾身子，冲着许其琛笑，可对方根本没有朝他这边看，只是低头盯着自己被吊着的手臂。
　　“你好忙啊。”旁边的男生调侃道。
　　没有被对方关注的夏知许有些失望，也没回答男生的话，只低头翻开了自己的本子，看见了红色中性笔在他的发言稿上的详细批注，心情一下子好起来。
　　[这里的“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”如果换成“学向勤中得，萤窗万卷书”可能比较不落俗套。]
　　[这一段写得很好，我觉得放在中段有点可惜，可以多加几句排比，挪到最后增强气势。]
　　[你这篇发言稿的整体主题是勤学，我觉得这一段可能不太协调，可以选择删去。]
　　……
　　夏知许仔细地将他的所有批注认认真真看了一遍。
　　真不愧是能写出满分作文的人，每一个建议都提到了点子上，甚至连一些在他看来无关紧要的字词都有在帮他好好斟酌。
　　又认真又有才华。
　　夏知许心满意足地将本子合上，用手掌压了压被他自己攥出的褶皱，嘴角不自觉上扬。
　　典礼持续到下午六点，领导们都离开了，各班的班主任和班长将军训服依次发给大家，结束的时候不需要在带队出场，坐在外面的许其琛先离开了座位，随着人群走到走廊，夏知许拿着军训服跟在后面，人贴着人，根本没法往前去。好不容易出了大礼堂，正要往前跑，就被人箍住了脖子。
　　回头一看，是陈放，“你小子又坑我！”他将兜里的手机悄摸着拿出来，“你又把我的手机号留给别人了。”
　　夏知许嘿嘿笑了两声，“我怎么知道你偷偷带了手机啊，你就当我帮你攒桃花吧。”正说着，忽然看见一边有两个不认识的女生正看着他朝他走过来，夏知许拍了拍陈放的肩膀，“我要去上厕所，特别急，先走啦。”
　　人数可观的新生一齐从大礼堂涌出来，满眼都是白衬衫，夏知许一边往前走一边望着，怎么也找不到那个身影。
　　有些丧气，看了看手里草绿色的军训服，心情更差了。
　　解散之后就放学回家了，他现在该不会已经走到校门口了吧。
　　算了算了，本来还想好好对他说声谢谢。
　　垂头丧气地走了几步，忽然听到背后有人叫自己，声音和这嘈杂的环境相比实在太小太轻。
　　夏知许还以为是之前找他的女生，下意识想装作听不见，迈开腿就往前走。
　　手臂忽然被拽住。
　　好凉的手。
　　微皱着眉回头，吓了一跳。
　　竟然是许其琛。
　　他唯一可以活动的右手抓住了自己的胳膊，军训服的包装袋被他叼在嘴里。
　　夏知许的表情一瞬间变了，一下子不知道说什么。
　　许其琛没法说话，松开了他的胳膊，将手里的笔递给了夏知许。
　　愣愣地接过自己的笔，看着他将叼在嘴边的包装袋松开用手接住，终于开口，“笔忘记还你了。”
　　“哦，没、没事，我都忘记了。”夏知许不好意思地抓了抓头发，两个人之间的氛围忽然变得窘迫。
　　身边从礼堂里出来的同学都往校门的方向挤，两个站着不动的人成了逆流里的两块石头。几个打闹的男生从许其琛身边过去，不小心撞了他一下。
　　“不好意思啊！”
　　虽然说着抱歉，但是还是嬉笑着风风火火地跑开了。
　　夏知许看到许其琛的眉头皱了皱，知道撞得不轻，他绕到许其琛的后面，将他手里的军训服拿走，“我给你拿吧。”
　　许其琛没来得及拒绝，手里的东西就被他拿走，他站在许其琛的左手边，替他挡着受伤的手臂。
　　“我们一起回家吧。”
　　今天的语气好像确凿了一点。
　　许其琛没有拒绝，对他而言，拒绝一个人的好意是一件困难的事，尽管他看起来不太能和人亲近。
　　又和昨天一样，夏知许早早地挤上了车，给他占了座位。不过今天似乎更幸运一点，他占到了两个并排的空座，将靠窗的位置留给了许其琛。
　　“明天开始要军训了，你怎么办？不可以请假吗？”
　　许其琛看着窗外，语气淡然，“不用，我可以。”
　　脾气还挺倔。
　　“谢谢你今天帮我改稿子。”夏知许一点也不觉得许其琛的态度冷淡，自己还是一副热情洋溢的模样，“你改得真仔细，我回去按照你写的重写一遍。”
　　许其琛的眼睛依旧看着车窗。
　　“其实你写的已经很好了，我没有帮到你多少。”
　　明明是一副没什么感情的语气，但在夏知许的眼里就像是夸奖一样，“真的吗？我昨天一中午没有睡，就为了写这个。”
　　对方开始不说话了。
　　夏知许看着他的侧脸，总觉得这个人的头顶似乎永远有一层厚厚的积雨云，好像随时随地就会下起倾盆大雨。
　　“为了报答你，我明天军训完请你吃东西，怎么样？”
　　“不用了。”
　　拒绝得倒是很快。
　　“不行，必须请客，我可不喜欢欠别人的。”夏知许擅自做好了决定，他也不知道这样会不会让许其琛厌烦，可他只是想让他高兴一点。
　　一个人闷在自己的低气压里，总归是不开心的。
　　夏知许瞟了瞟他的头顶。
　　即便不能让他放晴，给他撑把伞也是好的。
　　为期一周的军训就这么开始了，第一天的上午，全体高一新生都来到了体育场参加军训动员大会，说白了也就是站在操场上听校长说会儿话，再听军训总教官说会儿话，最后再由新生代表上去发言。
　　作为重点班新生代表队的夏知许，在总教官发言之后就被交到了班级的队尾，准备一会儿从后面绕到观礼台上演讲。
　　班主任张正心一开始站在班级的对头，听总教官说了一半，就背着手走到了队尾。
　　“我看看你写的稿子。”
　　夏知许将手里的文件夹递给张正心。
　　“嗯……不错，让语文课代表给你参谋了吗？”
　　夏知许点点头，“他给我改了挺多地方。”张正心听了，赞许地点点头，“是不错，上去后别紧张啊，拿出点儿气势，你可是咱们班的脸面。”
　　说完，隔壁班的班主任也跟着走到了队尾，两个班主任凑到后头聊起来，夏知许低头看着自己的稿子，又抬头望了望前面的队伍。
　　许其琛穿着一身军训装，手臂还是吊着。
　　两个班主任东聊西聊，上面的人也东说西说，夏知许一句也听不进去，早晨的太阳光照在身上，暖洋洋的，让人不自觉就懒散起来。
　　“哎，你们班怎么还有吊着胳膊来军训的啊。”
　　“本来是想给他批假，这孩子不愿意，倔得很。”张正心的声音一下子将夏知许懒洋洋的意识拽了过去。
　　他们在说许其琛。
　　“不错啊，这么能吃苦，搁别的孩子巴不得不军训呢。”隔壁班的班主任赞赏道，“不过这是怎么弄的，我看脸上脖子上也是伤，跟人打架了？”
　　张正心叹了口气，“唉，这孩子挺可怜的，成绩挺好。听说是中考出分之后家里人高兴，一家三口出去自驾游，结果出车祸了，”他的声音忽然压低，“父母都走了，就剩下他一个。”
　　“那他这……现在住哪儿啊？”
　　“开学前一天是一个二十多岁的小姑娘带着他过来的，说是他的小姨，才刚大学毕业。”
　　“没别的亲戚了吗？”隔壁班老师摇了摇头，“二十多岁，自己都还是个孩子呢。”
　　“爷爷奶奶在外省，身体也不好，外公外婆很早就走了，其他的亲戚都躲着，这个小姨说要替姐姐养他，怎么也得把他带到成人。”张正心又叹口气，“这孩子可是个学文的好苗子，我看着心疼，前两天找学校批了个奖学金给他，免了学费。”
　　“这一下子没了爸妈，打击不小啊。”
　　张正心的声音更低了，“听说住院一个多月，一句话都没说过，也不哭也不闹，成天发呆，她小姨害怕出事，辞了工作每天在医院里守着他。前两天要开学了，小姨把他接回她住的地方，总算开始说话了，她这才找了新的工作。”
　　夏知许的手心一阵一阵地冒虚汗。
　　他每次看着许其琛的一身伤，都不敢去问。可他怎么也没想到，竟然是这样的原因。
　　一觉醒来只剩下自己一个人，是什么感受。
　　他想都不敢想。
　　视线犹豫着飘向那个人的背影，还是那么直挺挺的立着，心脏像是被谁狠狠揪了一下，闷闷的疼，夏知许觉得好奇怪，这是他生平头一次因为别人而感受到痛楚。
　　可他也才感同身受了许其琛的千分之一。
　　感觉到有人拍了拍自己的肩膀，夏知许猛地回头。
　　“发什么呆。”张正心指了指观礼台，“10班的都上去了，你也去吧。”
　　“哦……好。”夏知许拿着文件夹，从班级队列的后头绕到了观礼台的台阶下。
　　还没真正走上那个汇聚着所有人目光的观礼台，站在台阶上被阴影所笼罩这个男生就已经引起了前排女生的注意。可他本人还沉浸在刚才班主任们的对话中，心情复杂。
　　“……在人生的转折点，用拼搏和汗水，谱写出一曲精彩乐章！谢谢大家！”
　　听到台下的掌声，夏知许回过神，深吸一口气，一步一步走上台阶。
　　在转身的瞬间，他露出一个习惯性也是标志性的笑容，不疾不徐走到了话筒边，端正有力地朝着台下的所有人敬了一个礼。
　　“尊敬的各位领导、各位老师，亲爱的同学们：大家早上好……”
　　下面的掌声明显比之前那位10班的代表热烈了许多，尽管夏知许总是自嘲自己的语言表达能力很弱，可对于一个双子座而言，善辩是一种天赋。
　　他按照自己的稿子完成了开场。
　　下面一行写着许其琛帮他改的诗句。
　　[学向勤中得，萤窗万卷书。]
　　夏知许看了一眼台下，看似是在和所有人进行眼神交流，实际上只是在寻找那双琥珀色的瞳孔。
　　四目相对之后，他微笑着合上了文件夹。
　　“爱国诗人屈原曾经写下这样的诗句，诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。”
　　“诚如前一位学生代表所言，作为一名站在人生转折点的高中生，我们挥别了过去的时光，如今站在我们每一个人面前的，是全新的自己。”
　　“除了孜孜不倦的坚持和勤学好问的态度，我们更应该有刚强不屈的勇气，去和过去的磨难画上句号，和未知的前路发起挑战。我们要坚信，逆境与伤痛，挫败和困窘，都是命运别样的馈赠！”
　　夏知许的声音越发地洪亮，与之前走形式的新生代表不同，他的每一句话都铿锵有力，字字句句都掷地有声。
　　台下原本还在嬉笑议论的学生，也都被他天然的号召力和气场所带动，抬起头，认真地听着他的讲话。
　　“最后，我想用一句我非常喜欢的歌词结束我的发言。”
　　“Everything that kills me makes me feel alive.”
　　“谢谢。”夏知许走到话筒前面，深深地鞠了一躬，在雷动的掌声中走下了观礼台，原路绕回了自己的班级队伍末尾。
　　张正心疑惑地从他手里夺走文件夹，仔细看了一遍，“不对啊，你怎么没按你自己的稿子来呢？”
　　夏知许露出一对小虎牙，“老师，新生发言都谈学习多没劲啊，我就突然灵光一闪，自由发挥了，还行吧？”
　　张正心无奈地用文件夹拍了拍他的肩膀，“算是没给咱班丢人，下次可不许这么胡来了。”
　　“嗯！”夏知许接过文件夹，转身面向观景台，正巧看见许其琛转过头看了他一眼，还没等夏知许冲他笑，对方就又转了回去。
　　望着他的背影，夏知许的心里有了那么一点满足感。
　　只有一点点。
　　动员大会一结束，各班就被分配好的教官带到了圈定好的军训场地进行训练，最开始也只是站军姿而已，不过刚开始站就是半小时，这对于十五六岁的孩子们来说实在是煎熬。
　　夏知许倒觉得没什么，他个头高，被安排到了最后一排，他看着正好站在他前面的许其琛，他的左胳膊吊着，右手手掌直直地贴着裤子的中缝，一动不动。
　　真是坚持。
　　“好，原地活动。”
　　教官的一声令下，同学们这才稍稍松弛，一个个哀声叹气地走到了统一放水的地方。
　　陈放拧开一瓶运动饮料走到夏知许的身边，“你小子，刚刚又出风头了，这下全年级的女生都知道你了。”
　　夏知许眉头微微皱起，“哪有那么夸张。”
　　“嘁，我跟你小学初中同学九年，你参加的活动少说也有二十次，我还是头一回见你这么真情实感。”陈放将盖子扭回去，“你是不知道，咱们那帮丫头片子在底下傲得啊，就跟你是她们的儿子似的。”
　　……儿子？
　　夏知许摇了摇头，“你真是完美地继承了你妈的表达天赋。”
　　他从陈放手里接过饮料，刚想拧开，忽然呆呆地看着自己的两只手。
　　“干嘛，班草大人被我的饮料感动到使不上劲儿开瓶啦，来来来，哥帮你。”
　　他将手里的饮料瓶放在陈放手上，自己扭头四处看着，找到了站在一边背对着他的许其琛。
　　“哎哎，我都给你拧开了你去哪儿啊！”
　　许其琛右手拿着自己从家里带来的保温杯，看了看，无声地叹了口气，刚准备放下，身边突然伸出一只手。
　　侧过头，又是那张灿烂的笑脸，还有那对晃眼睛的虎牙。
　　他从自己的手里将保温杯拿过去，两只手握住，想一下子拧开，没成想杯口和盖子纹丝不动。
　　有点尴尬。
　　他将杯子搁在自己的肚子那儿，猫着腰使劲儿拧了拧，咬牙切齿道，“你的杯子还挺紧的。”
　　终于拧开了。
　　“给。”夏知许将杯子递给许其琛，“拿着呀，你不渴吗？”
　　许其琛愣愣地接过保温杯，看了一眼这位热心同学通红的手掌心。
　　他没有喝水，微微扯了扯嘴角，发出很轻却没什么感情的声音。
　　“你是在可怜我吗？”
　　夏知许以为是自己听错了，他疑惑地看着许其琛。
　　对方却直直地望着他的眼睛。
　　“你是因为同情我，所以才做这些吗？”
　　他愣在原地。
　　其实他根本没想过原因。
　　夏知许张了张嘴，正准备说什么，却被教官打断，“休息时间结束，集合！”
　　军姿之后的训练是踢正步。
　　每个班级分配的空间并不大，训练的时候学生们只能一排一排来回走，同时训练转弯。
　　许其琛的胳膊被固定了一只，无法像其他同学一样正常摆臂，教官走到他的身边，“如果觉得不方便，可以不用参与正步训练。”
　　许其琛摇头，“方便的，杨教官。”
　　夏知许看着他认真地向前提着正步，腿绷得直直的，心里不是滋味儿。
　　刚才他的提问反复地在他耳边回响。
　　[你是在可怜我吗？]
　　―― 一二一，一二一，一二一……立定！
　　教练的声音铿锵有力。
　　前一排的男生走到了最顶端。
　　――向后转！
　　―― 一二一，一二一，一二一……
　　认真提着正步的许其琛面朝他一步步走来。
　　越来越近。
　　还差一步。
　　――立定！
　　[你是因为同情我，所以才做这些吗？]
　　站在自己的面前。
　　“不是的。”夏知许忽然开口，声音不大，但许其琛听得很清楚。
　　“因为你很好，你很优秀，所以我才想和你做朋友。”
　　――向后转！
　　许其琛一下子没回过神，后转时的脚差点崴了一下，被身后的男生扶了扶。
　　“我是认真的。”
　　他的声音很清透，带着一点点少年的稚气。
　　具有天然的蛊惑力。


第76章 不如我们从头来过（四）
　　夏知许是一个奇怪的人。
　　许其琛从见他的第一面就这么觉得了。
　　各人自扫门前雪, 休管他人瓦上霜。钢筋水泥铸就的冰冷森林里, 这句话早已成为现代人的生活法则。他很清楚这一点, 所以能够自己做到的事, 他绝对不会麻烦别人。
　　要成为一个独立的个体，才可以好好生存下来。
　　可是还是不小心麻烦了他，这是许其琛最后悔的一件事。
　　如果不是因为低血糖快要发作，车上又只有他一个同校学生，许其琛是无论如何也不会求助的。
　　他又怎么会料到, 这一次求助, 就让这个人有了可乘之机。
　　肆无忌惮地在他的面前释放光芒。
　　帮他化解尴尬，帮他占座位, 跟他一起坐车回家, 让他改稿子，替他拧水瓶。
　　这个人丝毫没有觉得接近别人是一件困难的事，好像永远都不会有挫败感。
　　是因为生活得太顺利了吧。许其琛的心底忽然滋生出这种阴暗的想法。
　　长得好看，成绩出众，又有美满的家庭，是所有人钦慕和追逐的对象, 所以看到自己这样的人，会觉得格外可怜吧。
　　每当夏知许笑得一脸阳光靠近他的时候, 许其琛的心里总是会擅自给他贴上一个标签。
　　[同情心泛滥的家伙]
　　所以, 在看到他再一次跑到自己的面前, 无条件为自己付出的时候, 许其琛终于压抑不住自己的阴郁面。
　　“你是在可怜我吧。”
　　“你是因为同情我, 所以才做这些吗？”
　　看到了他眼底的疑惑和无措，许其琛反而觉得宽慰。
　　不要再因为可笑的共情来关心他了，感同身受本来就是一个伪命题。
　　可是当自己踢着不规范的正步，一步一步走向他的时候。
　　“不是的。”
　　他的眼神里全是坚定和热切。
　　“因为你很好，你很优秀，所以我才想和你做朋友。”
　　许其琛没办法否认，在听到这句他从未料想过的话时，他的确有些慌，自己也不明白缘由。
　　死寂的心脏开始跳动。
　　越来越快。
　　――向后转！
　　听到教官的指令下意识仓促地后转，身体还没有从刚才的状态中恢复，差一点摔倒。
　　被身后的一双手牢牢抓住了胳膊。
　　“我是认真的。”
　　又是重重一击。
　　为什么会有这么奇怪的人，还偏偏出现在他的面前。
　　“今天上午的训练到此结束！下午两点半在这个地方整队集合，如果有人迟到，就给我绕着这个操场做蛙跳，明白？”
　　“明！白！”
　　“向右转，第一排开始，走步带队出去，后面跟上。”
　　六排的方阵变成了一个竖列长龙，整齐有序地离开了体育场的大门，然后原地解散，许其琛提着自己的保温杯，朝着学校大门的方向走去。
　　他的脚步比平时快了一点，莫名其妙觉得心虚。
　　莫名其妙不想在这个时候被那个家伙抓住。
　　“知许！夏知许！你跑什么啊？”
　　“回家吃饭！”
　　“饿死鬼投胎啊你。”
　　来了……
　　许其琛下意识想躲起来，四周围都是人，无处可躲。
　　最后还是被他逮了个正着。
　　“你走得好快啊。”夏知许跑得热腾腾的，取下了头上的帽子，在自己的脸跟前扇着风。
　　许其琛没有接话，默默地向前走着。
　　“你听见了吗？”他的语气变得有些犹豫，“……我刚刚说的话，没别的意思，就是，就是……如果你没有听见的话，我可以再说一遍。”
　　“不用了。”许其琛很快地回复，“我听见了。”
　　夏知许的表情一下子开心以来，“真的吗？”他看见解散后越来越拥挤的人群，走到了许其琛的左手边，“我向你发誓，我说的每句话都是发自肺腑的。”
　　好奇怪……
　　两个男生之间发什么誓啊。
　　“你别说了。”许其琛压低了声音。
　　“那你跟不跟我做朋友啊。”夏知许无赖地笑着。
　　难缠，这是新的标签。
　　手指被保温杯的带子勒得难受。
　　“先回家。”
　　说完这句话，他觉得好像又有哪里不对，走了几步，一侧脸发现身边的人都不见了。
　　回头，看见夏知许傻傻地愣在后头。
　　他说错什么了吗？
　　好不容易跟着军训的人流走出了学校，可所有的新生都在这个时间点解散，校门口全是密密麻麻的迷彩色，公交车站几乎要爆炸。
　　“怎么办，好挤啊。”夏知许看了一眼许其琛的胳膊，“我们坐出租车回去吧。”
　　这么多人，出租车就好拦了吗？
　　许其琛没说出口。
　　很快他又反应过来。
　　重点好像不是出租车好不好拦的问题，而是……
　　我为什么要和你一起坐出租车回家啊。
　　可偏偏这个热心少年根本没有关注问题的核心，自己跑到了公交站前头的马路边，连续好几辆车都被人拦走，终于有了一辆空车停了下来。
　　“去哪儿啊？”司机摇下车窗。
　　“师傅，去友谊路，就是那个锦绣花苑的门口。”
　　“哎呀我不过去那边，等会儿就要交接班了，我懒得跑一趟了。”
　　夏知许两只手扒在车窗，“别啊师傅，您带带我吧，您看我在这等了好久才等到您一辆车，而且……”他立刻挤出一副可怜兮兮的表情，“我一好朋友今天军训胳膊折了，您看就在那边！”夏知许指了指不远处的许其琛。
　　“他这样上不了公交车，我们好不容易拦下您的车，你就当做做好事，行吗？”
　　司机歪着脑袋看了看，还真有一个吊着胳膊的男生在那站着，他看了看手表，叹口气，“行吧，你叫他过来吧。”
　　“谢谢您师傅！”夏知许立刻跑到许其琛身边，拽着他的胳膊就往这边走，给他开了车门，硬生生把他给塞了进去，自己坐到了他的旁边，“行了，师傅咱们走吧。”
　　司机在后视镜看了他们俩一眼，自言自语道，“现在的小孩子军训都这么卖力？怎么弄成……”
　　夏知许立刻抢过了话，“哎对啊，我们教官可严了，您是不知道，那什么，他还罚我们围着大操场蛙跳呢，腿都快废了。”
　　许其琛看面带疑惑地看着他，说完话的夏知许转过头看向许其琛，干笑了几下，“你、你可得小心点。”
　　奇怪。
　　一路上夏知许都在和司机聊天，许其琛紧紧地坐在一边听着，觉得他还真是个具有社交天赋的人。
　　这一点自己就望尘莫及了。
　　司机将车停在了十字路口，“到这下吗？”
　　两人下了车，夏知许带上了车门，“谢谢您啊，您真是大好人！”
　　“打车的钱我下午给你。”许其琛冷不丁开口，夏知许下意识回道：“不用，这……”
　　可他忽然表情一变，“下午？要不这样，你下午上学的时候给我吧。”
　　许其琛愣愣地看着他，“上学的时候？”
　　“对啊，你几点从家里出发？咱们约个时间在公交车站碰头吧。”夏知许笑道。
　　“我……”
　　夏知许并没有给他犹豫的时间，“就下午一点五十，行吗？两点半就得集合了。”
　　许其琛的眼睛垂了下来。
　　他还是学不会拒绝别人。
　　不对，是学不会拒绝眼前的这个人。
　　“……嗯。”转身离开，往街角这头拐去。
　　身后的人仍在朝他道别，连语气都是兴高采烈的。
　　许其琛只能假装没有听见，默默地沿着这条不太长的街走回了家。
　　上楼，拿出钥匙，开了门。
　　一进门，就听见厨房里传来不小的动静，还伴随着打电话的声音。
　　“星期天不行，我都说了琛琛星期天休息，我得在家陪着他……不是，我上次就跟你说了啊，你自己不记得了，而且我周六的时间不是腾给你了吗，是你自己非要周六去参加朋友的婚礼啊。”
　　许其琛默不作声地弯腰换了鞋，将手里的水瓶放在客厅的茶几上。
　　“你每次都是这样，动不动就‘都是我的错行了吧’，我没这么说，我的意思是你也体谅体谅我……怎么就不关我事了，那是我姐的儿子，就是我的孩子，不关我事关谁事？”
　　他坐在沙发上，将头上的帽子取了下来。
　　“跟你说不下去了，你完全不能理解我，别说了，先冷静一段时间吧。”
　　听着舒滢挂了电话，许其琛很快站起来，拿着帽子轻手轻脚走到玄关，假装刚刚到家，站了一会儿才开口，“小姨，我回来了。”
　　舒滢在厨房里应了一声，“嗯！这么早就回来了啊，冰箱里有我切好的水果，你拿出来吃。”
　　许其琛嗯了一声，打开冰箱，拿出那盘被她切得乱七八糟的苹果，放在餐桌上。
　　舒滢端了两盘菜走到餐桌前放下，一盘被炒到焦掉的土豆丝，还有一盘看起来也不怎么可口的青椒炒肉。
　　许其琛走到厨房，看见还有一盘番茄炒蛋，正准备端，就被舒滢打发了出去，“你这个小残废，老实待着吧。”说完就自己端了出去。
　　舒滢看了看自己的“杰作”，不好意思地笑了笑，把为了做饭绑起来的长发散开，“本来我是准备叫外卖的，但是我又怕外面的不干净，虽然你小姨我做饭不好吃，但起码是干净有营养的。”
　　许其琛没有吭声，只是拿了筷子默默地吃了一大口鸡蛋。
　　……里面还有一小块鸡蛋壳。
　　他装作很好吃的样子，吞了下去。
　　“今天军训是不是很辛苦啊？”舒滢给他夹了一筷子不太焦的土豆丝，“我还记得前几年我大学军训的时候，那个累的，每天一回来就想睡觉。”
　　“还好，不是很累。”
　　“那就好。”舒滢笑着吃了一口饭，“等你放假，我带你去看电影。”
　　许其琛握着筷子，戳着碗里的米饭，“不用了。”
　　“怎么了，不想看电影？那我带你去逛书店吧，我前两天上网看见你喜欢的那个作家出新书了，我本来准备给你在网上订一本，后来想想要不咱们直接去书店买得了，还不用等。”
　　许其琛摇了摇头，“不用了。”他瞥了一眼舒滢，犹豫着开口，“小姨，我周末自己去书店。你和何叔叔出去玩吧。”
　　其实许其琛一点也不想叫那个人叔叔，毕竟他只有二十六岁不说，人也不怎么样，要不是因为是小姨的男朋友，他根本都不想搭理这样的人。
　　舒滢叹口气，“我啊，越看他越不是个好东西。”她冲着许其琛眨了眨眼，“你说，我要不趁这个机会把他踹了得了，反正我这么漂亮，追我的人一大把。”
　　许其琛看她拨了拨自己的头发，摇摇头，“别装出一副坏女人的样子。”
　　“你这个小家伙懂什么。”舒滢笑着又给他夹了一筷子菜，自己用手拿了一块苹果吃起来，“等你以后有喜欢的人，你就知道谈恋爱有多麻烦了。”
　　是吗。
　　许其琛低头扒了一口饭。
　　恋爱倒是不太可能。
　　不过麻烦的人已经出现了。
　　吃过饭，舒滢一边收拾餐桌一边打听着许其琛在学校的事，“你们班有没有漂亮女生啊？”
　　许其琛摇了摇头，走到沙发坐下，把茶几下面放着的一本《追风筝的人》拿出来，从自己上次没看完的那一页继续看起来。
　　“真没有啊。”舒滢擦着桌子，“那长得好看的男生呢？”
　　许其琛的视线忽然停在书页上的一句话。
　　[飞蛾扑火是因为着了魔，群狼爬山是寻找太阳。]
　　“没有。”他平淡地回答。
　　即便在听到提问时，脑子里第一时间冒出来了一张每天在自己眼前晃悠的面孔。
　　“好吧，太可惜了，没有好看的小男生小女生，这学上得该多没劲啊。”舒滢摇了摇头，将东西收拾好，又洗了手，拿了医药箱走到沙发边，坐在许其琛的旁边，把他专心看书的脸掰了过来，对着自己，“不过没关系，我们家琛琛长得就挺好看，那就孤芳自赏吧。”
　　许其琛无奈地瞟了她一眼，对于这个没什么正经的小姨，他一向没有办法。
　　舒滢轻轻揭开他额头上的纱布，里面的伤疤都愈合得差不多了，她上了点药，又给他重新包好，“军训的时候小心点，别磕着碰着了，你这白白净净的万一留下点儿疤就太明显了，现在的小姑娘可看脸了。”
　　许其琛没吭气，低着头继续看书。
　　“你不睡午觉吗？”
　　“看一会儿就睡。”许其琛趴在沙发上，把书垫在自己的手臂下面。
　　看着看着，书页上的字密密麻麻，越来越模糊，许其琛的眼皮也终于撑不住，脑袋一歪趴在长沙发上睡了过去。
　　梦里，朦朦胧胧地出现了爸爸妈妈的身影，他们牵着他的手，带着他一起去书店，去游乐场，梦里的一切都是五彩缤纷的，就像游乐园里的彩色泡泡。
　　“你是爸爸妈妈的宝贝。”
　　梦境实在是太过美好，让他像是陷入了沼泽，身体被柔软的骗局所困住，不断地下沉，不断地沉沦。
　　“琛琛！”
　　一阵剧烈的摇晃，许其琛迷迷糊糊地睁开眼。
　　是和妈妈年轻时长得很像的小姨。
　　“快两点了，你下午军训不会迟到吗？”
　　刚睡醒的许其琛迟缓地从沙发爬起来，揉了揉自己的头发，还没完全清醒。
　　快两点……
　　他皱着眉看了一眼客厅上挂着的时钟，一点五十五了。
　　“哎哎你这么快就要走啊！”看见抓起帽子就离开的许其琛，舒滢觉得莫名其妙，还没听她把话说完，这家伙竟然就一声不吭地关门走了。
　　许其琛的步子比平时快了许多，迷迷糊糊地就下了楼，急匆匆地走过那个平日里要走至少三分钟的街道。
　　刚一转角，半眯着眼睛朝不远处的公交站望了望。
　　那个穿着白衬衫的男生，还坐在公交站的长椅上，也是凑巧，对方也朝着他望了过来。
　　看着对方站了起来，穿着军训服的他颀长又挺拔，像是一棵生长茂盛的水杉。黑白分明的瞳孔像是发亮的星星，可下一秒就笑起来，变成了两弯月亮。
　　许其琛忽然慢下了脚步，心中冒出一丝疑惑。
　　自己为什么要着急？
　　大概是不想失约。
　　不想被人觉得自己是一个不讲信用的人。
　　心里笃定了一些，脚步也自然了许多。
　　许其琛走到了公交站，看着夏知许一脸灿烂的笑容，他产生了一点愧疚，“不好意思，我……”
　　“哎！车来了！”夏知许望了望驶来的公交车，“咱们上去吧。”
　　许其琛低头看了一眼手腕上的表。
　　两点过五分。
　　他等了十五分钟，却像是刚到一样。
　　中午的车空荡荡的，夏知许找了个两人座，将里头的那个留给了许其琛。许其琛刚坐下，身边的男生就递给他一个冰淇淋，他抬眼，有些疑惑地看了他一下。
　　“请你吃的。”夏知许语气坦然，“我说过要请你吃东西，你平常总是要吃糖，应该喜欢吃冰淇淋吧。”他从袋子里找出一个木勺递给他，“我猜啊，要是我请你去店里吃汉堡什么的，你肯定不会跟我去，所以我只能买冰淇淋给你吃了。”
　　许其琛并不想接，可夏知许就这么一直拿着，凑在他的跟前，不接好像也不太礼貌。
　　他只能接过冰淇淋，盒子的包装上印着巧克力。
　　许其琛并不喜欢吃巧克力。
　　因为巧克力甜得不彻底，总是和苦涩交融着，有种说不出的微妙感。
　　“快吃，这是我给你的谢礼。”夏知许的手里也拿着一盒，不过他的那个印着柠檬。
　　谢礼……许其琛舀了一勺塞进嘴里。
　　其实也没帮到他什么，这个人上台之后完全没有按照之前的稿子发言，说得倒是慷慨激昂。
　　虽然他并没有像别的同学那么激动，但是……
　　“你上午发言的时候，说的那句歌词，是哪首歌里的？”
　　许其琛的突然开口，让夏知许有些措手不及。
　　这好像是他第一次主动和他搭话，如果不算上次还笔的话。
　　“《Counting Stars》，我很喜欢，有机会给你听。”夏知许吃了一口冰淇淋，心里甜滋滋的，“那句歌词写得很好对吧？”
　　他唱了出来，“Everything that kills me makes me feel alive.”
　　许其琛把勺子插在冰淇淋里，耳朵热热的。
　　他的声音很好听，唱歌的时候更是如此。是和自己不一样的，很坚定很清亮的声音。
　　“嗯。”许其琛咽下嘴里的冰淇淋，“写得很好。”
　　置我于死地者，必将赐我以后生。
　　奇怪。
　　许其琛低头看了看手里的冰淇淋。
　　好像巧克力味也挺好吃，掺杂着一点点苦，让甜味变得更明显。
　　他看了一眼夏知许的冰淇淋，“柠檬味的好吃吗？”
　　夏知许看了看，露出一个笑容，“嗯……我挺喜欢的。”
　　下午的训练比上午的辛苦了不少，杨教官的要求很严格，一个正步就来回训练了一小时，一分钟也没停下，直到从侧面看大家的腿都能提到同一高度，他脸上的表情才稍稍和缓了一些。
　　“原地休息十分钟！”
　　大家绷紧的神经一下子松弛下来，一个个跟出了笼子的小鸡似的，一窝蜂跑到集中放水壶的地方，结伴坐在草地上喝水休息。
　　许其琛这时候才想起来，今天中午走得急，没带水杯。
　　算了，不喝了。
　　一转身，看见坐在地上的夏知许，也正看着自己。
　　觉得更加窘迫。
　　“哎，你去哪儿？”他身边那个好像叫陈放的男生拽了个空，夏知许站了起来，直直地朝他走了过来。
　　整个班就他俩站着，对方又朝他走了过来，许其琛觉得尴尬，赶紧原地坐下。
　　“你那个紧得要命的水杯呢？”夏知许毫无芥蒂地坐了下来，手里拿着自己的矿泉水瓶。
　　许其琛低声回答，“忘带了。”
　　“哦。”夏知许又站了起来，拍了拍屁股上的草，笑着跑到教官那儿，“杨教官，我可以去体育场门口买瓶水吗？”
　　杨教官瞪了他一眼，“你手上拿着一瓶，还买什么！”
　　“我一瓶不够。”夏知许将拿着瓶子的手放到背后，“我可爱喝水了，每次运动完都得至少两瓶！”
　　杨教官依旧不为所动，“不允许离开圈定范围，再废话，绕着操场给我跑二十圈！”
　　夏知许灰头土脸地走了回来，坐在许其琛的身边，叹了口气。
　　“我不渴。”
　　许其琛根本不想麻烦他，尽管他现在的确很渴。
　　夏知许侧过脑袋，看了他一眼，还说不渴，嘴唇都起了薄薄一层皮了。
　　他将自己喝过的水瓶拧开了递过去“你喝口吧，我喝不完。”
　　是吗，刚刚明明说自己至少两瓶。
　　许其琛没有接他的水瓶，默默地看着不远处还在训练的隔壁班。
　　“你是不是有洁癖？我去借张纸巾擦擦瓶口。”
　　这人说完还真准备爬起来去借纸巾，许其琛夺过他手里的水瓶，赶在他站起来之前。
　　“哎……”夏知许又愣愣地坐下来，看着他仰着脖子，微微张着嘴。
　　半透明的瓶口离他的嘴唇大概三四公分的距离。
　　少年不太明显的喉结轻轻滚动着。
　　清澈的水流从瓶子落下，多出来的不受控制的水顺着他的嘴角流淌下来，一直延伸到白皙的侧颈。
　　滚动的水珠，坠落在被领口遮挡住的皮肤，然后消失不见。
　　他将水瓶递还给夏知许，低声说了句谢谢，抬起右手手臂擦了擦嘴边的水。
　　“不、不用谢。”夏知许接过水，神色诡异地爬了起来，回到了之前坐着的地方，被那个小麦色皮肤的男生踢了一脚，又揽住了肩膀。
　　打打闹闹，男生之间的友谊。
　　许其琛皱了皱眉，他忽然觉得不对劲。
　　都是男生，为什么自己要举着喝，喝口水也没什么。
　　他又看了看夏知许，本来瞄着他的对方明显将视线撇开。
　　大概是因为这个家伙太奇怪了。
　　又奇怪，又麻烦。
　　不想被他传染。


第77章 不如我们从头来过（五）
　　军训的日子一眨眼过去了一大半的时间。
　　都是差不多的年纪, 光是靠着军训休息期间的闲聊, 班上的大部分同学也已经熟悉起来，成了朋友，除了独来独往的许其琛。
　　他和这个班级的纽带似乎只有夏知许而已。
　　在夏知许再一次准备跑到许其琛跟前去给他拧水杯时, 陈放终于逮住了他。
　　“你小子这一天天的干嘛呢。”陈放一下子把他给放倒了, 夏知许仰面撞在地上，帽子都掀翻了。
　　“没干嘛啊。”夏知许坐起来，低头拍了拍脑袋上的草, 扣上帽子。
　　“放屁, 我都看见了, 你一有空就往许其琛的跟前凑, 我以前怎么没发现你是个这么热情的人啊。”陈放撞了撞夏知许的胳膊。
　　“我本来就是。”夏知许懒得解释，“要不哥们儿我人缘怎么这么好呢。”
　　“你少来了，我都没见你对哪个女生这么上心过。怎么了，你欠许其琛钱啊啊。”陈放仗义地拍了拍胸脯, “欠多少，我替你还零头！”
　　夏知许白了他一眼，从地上揪了一根草, “我就是觉得他人挺好的。”他思考着如何向陈放说明，“感觉他好像经历过不太好的事, 想帮帮他。”
　　陈放伸手摸了摸夏知许的左胸，“来来, 让我摸一摸咱们小太阳的良心。”夏知许一巴掌拍开他的手, “一边儿去！少恶心人。”
　　闹了半天, 夏知许这才把目光投向许其琛那边，对方一动不动地望着远处的天空，脸上全写着心事。
　　休息时间一过，教官并没有像之前那样迅速投入到训练之中，而是整队集合，绕着13班的方阵转了两圈，背着手开口，“后天就是军训汇演了，每个班都要进行军训成果展示，你们班的人数不太合适，多了一个。”
　　方阵里突然出现一个男生的声音，是一向活跃爱插科打诨的李铭，“报告教官，我有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“让许其琛别上场了，别人班里整整齐齐的，咱们班多一个吊着胳膊的看着就很明显啊，这样正好就齐了。”
　　这话说得不好听，但是确实是大实话。
　　一石激起千层浪，班上的同学也都开始窃窃私语。
　　“我觉得这样不好吧……”
　　“他很认真地在练呢。”
　　“可是确实是很明显啊。”
　　夏知许看着前面的男生把头垂了下来，立刻举起了手，“教官，我觉得可以选一个同学到前面去当模范，就像乐队的指挥一样，这样剩下的不就不多不少了吗？而且我不觉得有伤员是一件不好的事，这样不是显得咱们班特别坚持吗？”
　　“说得也有道理……”
　　“对啊，我支持夏知许。”
　　就在大家讨论的时候，许其琛开了口，“杨教官，去掉我吧。”他从队伍里走出来，“我站在里面，展示的时候会很显眼，破坏方阵的美观，我觉得还是去掉我更好。”
　　夏知许皱了皱眉，还想开口，就被教官打断了，“那就先这样吧。”他转身对着许其琛说道，“本来你也是伤员，这几天练得已经很认真了，就休息休息吧。”
　　许其琛点点头，退后了两步坐在地上。
　　他并没有什么遗憾的表情，还是老样子，看不出开心还是难过。
　　可夏知许很难受，就好像被迫离开自己班级方阵的那个人是他自己。
　　第二天的时候，许其琛依旧按时按点来到了体育场，参与了一开始的跑步和基础训练，到了方阵训练的时候，他自觉地离开队伍，独自坐在一边看着大家训练。
　　夏知许就没这么正常了，回家之后就一直想着方阵展示的事，一晚上翻来覆去睡不着，早上起了个大早，精神不济。
　　训练的时候又管不住自己的眼睛，总是忍不住朝着许其琛的方向看过去，一不留神就走错了步子，被教官训了一通，“夏知许！你怎么回事，你看看你走得是个什么东西，连别人伤员都赶不上！”
　　夏知许大喊了几声教官对不起，继续训练的时候忽然想到了什么，眼睛瞟了瞟同排的男生，走了没几步，就开始和别人错开步子，走到最后竟然变成了同手同脚。
　　“夏知许！你给我停下！”
　　被教官点名的他猛地站定，脸色堂皇。
　　教官走到他的面前，“你到底怎么回事？”
　　夏知许弱弱地开口，“我昨天晚上在家摔了一跤，可能撞到小脑了……今天总觉得肢体不协调……”
　　杨教官瞪了他一眼：“你当我是三岁小孩儿呢！蹲下！抱头！给我从这里蛙跳到对面的球门，再跳回来！”
　　这么大的体育场，两个球门之间来回蛙跳，全班人都倒吸一口凉气，夏知许倒是没什么，直截了当地蹲了下来，正对着对面的球门就开始蛙跳。
　　教官越想越窝火，“你们都别练了，看看别人班，看看人家是怎么练的，一抬胳膊都是一条直线，你们到现在还顺拐的顺拐，慢半拍的慢半拍，就等着拿倒数第一吧，还重点班！丢不丢人！”
　　“教官，别的班都有人在前头做示范，咱们不能弄一个吗？”
　　“对啊，有时候一紧张就搞不清状况了，有个人在前面，顺便把口号也喊了……”
　　同学们都开始附和。
　　“行了！都给我闭嘴。”杨教官来回走了两步，“体委，你站到最前面来，记得喊口号。你们再练不好，就跟夏知许一样来回蛙跳。”
　　原本以为蛙跳也没有什么，可跳了没有一百米，夏知许的大腿就已经开始酸痛不已，他正想回头看一眼，就被教官给当场抓住：“看什么看！是不是还想再加一轮？！”
　　夏知许立刻转过头，两只手抱在后脑勺，费力地继续往前跳着。
　　一个操场分给了十几个班，夏知许就这样跳着贯穿了整个操场，被各个班级的女生围观。
　　“这不是新生代表发言的那个男生吗？”
　　“真的诶，近看也好看啊……”
　　实在是太丢人了。夏知许低下头，无奈地叹了口气，假装什么都听不见，闷着头咬牙往前跳着，好不容易跳到了球门的前面，夏知许刚想站起来，远远地就听见教官冲着他大喊：“不许站起来！蹲着转过来！”
　　你是魔鬼吗？夏知许额头上的汗直往下淌，两条腿又酸又涨，像是灌了铅似的，每跳一步都要蓄力好久。
　　13班的方阵倒是开始慢慢走上正轨，变得整齐有序，也不知道是因为体委在前头示范的原因，还是因为教官对夏知许的杀鸡儆猴效应，大家都变得老实了许多。
　　看见站在最前面的体委，还有后头整整齐齐的方阵，夏知许越跳越觉得不是滋味儿，他原本的打算是自己出局，让许其琛回归方阵的。
　　可现在呢，赔了夫人又折兵。自己白白蛙跳一个来回不说，许其琛也没能回去方阵里。
　　弄什么示范啊。夏知许心里极度不平衡，咬着后槽牙又往前跳了一下，真的好累，没有力气了。
　　他低头看了看自己的腿，竟然已经开始打颤了。
　　沮丧地抬起头，发现一直面对着班级方阵坐着的许其琛转过了身子。
　　面向了自己。
　　他的眼睛被帽檐的阴影笼罩着，看不清表情，两条腿支起来，双脚踩在草地上，受伤被吊起的左手搁在膝盖上头，一动不动地望着球门的方向。
　　像个乖巧的小学生。
　　夏知许两只手抱着自己的脖子，愣愣地看着一两百米开外的许其琛，两个人四目相对了几秒，许其琛歪了歪脑袋。
　　虽然表情仍旧没有变化，夏知许却觉得他好像在对自己说。
　　你快过来啊。
　　不知道从哪里冒出来的最后一点点力气，就这么一下子涌进身体里。耳边是各个班级“一二一”喊着的口号，混杂着空气摩擦鼻腔所带来的嗡鸣。夏知许低下了头，闷不做声地一下一下往前跳着。
　　他没看许其琛，他也不知道为什么。
　　一下。
　　再跳一下。
　　距离在双脚落地的每个瞬间被缩短。
　　直到帽檐下范围狭窄的视野里出现了一双从迷彩裤腿里露出来的白皙脚踝，还有半新不旧的运动鞋。
　　费力地将沉重不堪的身体微微抬起。
　　铆足了力气，再一跳。
　　与方向相反的他擦肩的一瞬间，听到了一句微不可闻的话。
　　“辛苦了。”
　　语气平淡又温和。
　　夏知许停了下来，双腿像是扎根在草坪里一样，僵硬酸胀，动弹不得。
　　可一颗心脏却突突跳个不停。
　　蛙跳几百下残留的后遗症，实在是太过强烈。
　　接受完惩罚的夏知许在教官的允许下终于可以站起来，可一双腿实在是半点力气也没有，抬不起放不下，勉勉强强归队，跟在最后，走都走不快，更别提跑了。
　　“刚刚才把这个方阵规整好了一点，你一进去又白搭。”教官把他给拽了出来，“你别参加展示了，一边去站着。”
　　把夏知许摘出来之后，教官背着手绕着方阵走了一圈，“夏知许被剥夺参加展示的资格，这是对他的惩罚，你们辛辛苦苦练了一周，肯定都希望能得到一个好名次，所以现在就给我好好练！练到我挑不出错为止！明白了吗？”
　　“明白！”
　　就这么被退货了。夏知许悻悻地站在一边，看着迈步前进的方阵。
　　侧过脸，看见许其琛坐在一边，也看着方阵。
　　他心里忽然冒出一阵愉悦感。
　　虽然许其琛最后也没能参加方阵展示，可自己也不能参加，这样他就可以陪着他了，也不至于让他一个人落单。
　　这样想着，夏知许不动声色地一小步一小步挪到了许其琛的身边，低头看了看他的头顶，故意叹了口气。
　　“我们真是同病相怜啊。”
　　许其琛抬头望着他。
　　俯视的角度让他看起来格外小小一只，眼睛微微眯着，说不出的令人心情愉悦。
　　就好像在路边看到一只非常漂亮的雪白的小猫，忍不住想让人摸一摸他的脑袋。
　　许其琛很快又低下了头，“不是。”
　　“你说什么？”
　　“我是被迫，你是故意。”
　　不要以为我看不出来。
　　被罚站军姿的夏知许愣了愣，忽然觉得自己的腿也没那么难受了。
　　“谁说的，我就是摔着小脑了。”
　　狡辩也很快乐。
　　展示的当天，大操场上一个又一个班级方阵依次排列着，按顺序经过观礼台，完成一系列的动作之后回到操场。
　　夏知许和许其琛两个被抛弃的人，隔着两排的距离站在了班级方阵的后头，每个班的教官则站在了班级的最前面。
　　终于等到13班上场，夏知许看着自己班的方阵走上跑道，心里多多少少还有有些遗憾的。
　　或许他比自己更遗憾吧。夏知许看了看身边的许其琛，对方注视着班级方阵，眼睛里亮亮的。
　　两个人被孤零零地留在了原本班级站着的空位上，十分的引人注目。
　　隔壁班的女生都开始议论起来。
　　“13班是为了平均整个班级的颜值，把长得好看的都踢出来了吗？”
　　“这是什么选人方式啊太好笑了。”
　　“你没看见有一个受伤了吗？可能没法做动作了吧。”
　　“那另一个呢？这个又没受伤，难不成是陪同啊。”
　　“G？这个不是新生代表的那个小哥哥吗？好好看啊……”
　　“我喜欢皮肤白长得秀气的。”
　　……
　　夏知许已经习惯了这样的议论，不知道许其琛心里怎么想。
　　原本当做充耳不闻就好了，没想到又听到了一句话。
　　“我觉得他们俩长得好配啊！”
　　平地惊雷。
　　夏知许转过头，看了一眼气氛越发活跃的女生队列，这些燃起熊熊腐女心的妹子们才闭上了嘴。
　　配什么配啊，真是……
　　忍不住想侧过头，想看看许其琛会是什么反应，可他的眼睛仍旧盯着班级方阵，下巴也随着他们的走步缓缓地移动着。
　　完全没反应。
　　他现在的心情很复杂，说不上是高兴还是不高兴，总之有些闷闷的。等到13班的展示完毕，准备返回原地的时候，他忽然听见许其琛开口。
　　“谢谢你陪我。”
　　校园里的桂花开了，甜滋滋的香气想尽办法扩散，变得淡淡的。忽然被温软的秋风一送，在一瞬间随着呼吸沁入心中。
　　“不客气。”
　　细枝末节里，藏了那么多的美好。
　　七天的军训就这么结束了，过程明明挺煎熬，最后一次解散的时候却又觉得不舍。缺了两个人的13班，最后拿到了第三名的好成绩。
　　“好快啊这几天过得，”陈放揽住夏知许的肩膀，“哎，刚刚林馨雅她们约咱们明天上午去唱歌，让我过来跟你说。”看见夏知许兴趣缺缺，陈放晃了晃他，“去吧，她们主要就是想请你，我都是顺带的，你要是不去我都不好意思跟过去了。”
　　夏知许叹口气。林馨雅也算是班上中心人物之一，长得挺漂亮，家境也好，军训的时候就有不少男生搭讪，在女生堆里人缘也不错，但夏知许不喜欢这样的女生，或者说，他不喜欢任何小团体的中心。
　　作为一个总是被人过分关注的对象，夏知许总是习惯性躲避风头，因为只要他一出现在大众视野，就会被冠上“出风头”三个字。他不喜欢被人当做中心去拥趸，也不喜欢组建服从于自己的阵营，当然，他也拦不住那些喜欢围着他转的人，只能尽量用委婉地方式躲开。
　　这就是他的交际法则。
　　说起来，许其琛还真就是第一个他主动结交的朋友。
　　“你倒是说句话啊，去不去啊？”
　　如果不去，大概又会被说高冷，看不上她们的聚会。
　　“去，去。”
　　统共就放一天假，又要浪费在无用的社交上了。
　　不知道许其琛会做什么。这样想着，夏知许的视线又按奈不住自动搜索的冲动，在人群中找了很久，才看到已经快要走出体育场的许其琛。
　　还是老样子，拥挤人潮之中的他好像是疏离的，被一层薄薄的彩色泡泡保护着。
　　夏知许抬脚就要走，却被陈放抓住了胳膊，“你今天可不许提前跑了，去我家打游戏去，我妈给我买了新的游戏机，还没拆呢，就等你了。”
　　望着那个越来越远的泡泡，夏知许垂下了眼皮。
　　“……好吧。”
　　第二天上午，还没睡饱的夏知许就被夏妈妈给叫了起来，“陈放来了，在客厅等你呢。”
　　夏知许蒙着被子挣扎了一会儿，想着已经都答应陈放了，还是别赖了。
　　一推开卧室门，就看见陈放坐在客厅，陪着自家爸爸看早间新闻。
　　“哟，班草大人起来了啊？”
　　夏知许耷拉着眼皮，一把脱了拖鞋做出要砸他的样子。
　　“哎哟哟，起床气真够重的，夏叔叔救我！”
　　烦人的家伙。夏知许没精打采地洗漱完出来，被陈放数落了一番，“好歹是去聚会，你就不能穿得精神点儿啊。”
　　低头看了看自己身上的黑色T恤和牛仔裤，“我觉得挺好的。”
　　陈放摇了摇头，“算了，朽木不可雕也。”他笑着从沙发上坐起来，“叔叔阿姨，我们走啦！”
　　“路上小心，”夏妈妈递给他俩一人一盒牛奶，“知许，多交点朋友啊。”
　　夏知许敷衍地嗯了一声，跟着陈放下楼。
　　“你自行车呢？”
　　夏知许指了指楼下的自行车亭，“那儿。要骑吗？”
　　陈放弯着腰给自己的骚紫色单车开了锁，“当然了，这么好的机会，说不定还可以送送哪个女生回家呢。”夏知许摇了摇头，走到自行车亭找到自己的黑色死飞，两人一齐骑着车出了小区。
　　“你说你这死飞，酷是酷，可没后座带不了妹子啊。”
　　夏知许无所谓地踩着踏板，“别，我可带不动。”
　　上午十点，介于早晨和中午之间，空气倒是清新，风吹在身上凉凉的，带着微薄的湿气。陈放在耳朵边说个不停，一会儿是林馨雅，一会儿又是哪个夏知许根本没记住名字的女生，说得他实在烦了，忍不住拿话噎他。
　　“你上高中就是为了谈恋爱啊。”
　　陈放单手抓着车把，另一只手伸出来推了一把夏知许，“哟哟哟，学霸，学神，您可千万别谈恋爱，您的高中就是为了学习而生的。”
　　两个人穿过一条街，夏知许无聊地望了望街道两旁，各式各样的店铺热闹非凡。记得有一家书店是新开的，之前装修的时候他就想进去看看。
　　夏知许笑道，“我还就不谈了。”
　　好巧不巧，正好路过那家书店，忍不住多看了一眼，透过漂亮的落地玻璃窗，能看到里面一丛丛整齐的原木书架，清新又文雅。
　　陈放还揪着他不放，“行，你要是谈了你就是王八蛋。”
　　“王八蛋就王八……”剩下的半截话忘了说出来。
　　他看见了一个熟悉的背影，安静地立在其中一排书架前。
　　猛地刹住车。
　　没反应过来的陈放骑了老远才停下，回头喊道，“停下来干嘛？走啊！”
　　夏知许从车上下来，“那什么……我、我突然想起来之前一直想买一本书，正好我进去看看。”他急急忙忙掏出钥匙把车锁在了路边，“你先去！把地址发给我我马上就到！”
　　陈放一头雾水，半道上买什么书啊，他低头一看表，时间也不早了，再一抬头，这家伙人影都没了，只能低声骂一句自己先骑车过去了。
　　许其琛趁着小姨还没起床就出了门，先是去小区门口的早餐店吃了一碗米粉，然后慢慢悠悠地走过两条街，发现了这家新开的书店。
　　书店的老板是个二十多岁的年轻人，品味倒是很好，装修得很清雅，一进去就是扑面而来的檀香。许其琛转了一圈，找到了一本自己一直很想买的《雪落香杉树》，翻了几页就入了迷，不知不觉站在那儿看了一个小时。
　　这个小小的书店格外的静谧，阳光穿透透明的玻璃，轻柔地为他的后背盖上一层暖意，又从肩头泄露出一点，洒在他捧着的书页上。
　　[性格是一个人的命运。]
　　他的目光凝视着光亮处的段落，专注无比。
　　[如果这也是我的性格使然，”她喃喃道，“那爱上你也是我的命运。”]
　　忽然。
　　书页上的阳光被遮挡住，变成了一小块暧昧的阴影。曾经寂静无声的耳畔被音乐声所占据，是一首流动的，他从未听过的钢琴曲。
　　书架上多出了一个人的影子。
　　许其琛戴着被擅自塞进耳朵里的耳机，愣愣地回头。
　　看见他漂亮的虎牙，那双通透的，黑白分明的眼睛里映着着懵然无措的自己。
　　钢琴的声音干净而清透，如同被海水卷挟的雪花。而眼前这个笑容却又裹着无休止的温暖。
　　“好巧啊，是不是被我吓了一跳？”
　　夏知许笑着歪了歪头。
　　巧合。命运。
　　许其琛摘下了一只耳机，捏在手上，长长的白色耳机线延伸到对方的蓝色牛仔裤口袋里。
　　“是你啊。”


第78章 不如我们从头来过（六）
　　“对啊, 没想到吧。”夏知许看了看周围，压低了声音, “我路过这边，正巧看到你了, 就进来看看。”
　　许其琛很快地捕捉到了重点, “所以你本来要去哪里？”
　　“啊？”夏知许走到了他的身边, 假装无事地翻看着书架上的书，“本来也……没准备去哪儿, 就骑着车四处转转，放假嘛。”
　　许其琛也没说话，这个人一贯如此, 他也懒得戳穿他的谎话。
　　夏知许抽出一本推理小说, 手机突然震动起来，他吓了一跳, 掏出来挂掉了陈放的电话，发了条短信。
　　[我肚子疼，今天去不了了, 下次我请大家唱歌，帮我跟她们道个歉, 你好好玩啊！]
　　点击发送之后开启了飞行模式。
　　侧过头, 许其琛正看着他。眼神里全是“你确定你真的没有别的事做吗？”
　　夏知许嘿嘿笑了两下, 翻开了自己手里的书, 两个人并肩站在书架前安静地看着书, 一人一只耳机, 分享着彼此的时光。
　　看到一小半的时候，夏知许抬了抬头，书店里挂着一个漂亮的木质时钟，时针已经指向了十二点。他看了一眼身边的人，真是奇怪，这个人似乎有某种神奇的魔力，每次只要待在他的身边，时间就会过得非常快。
　　从他的身上切身体会到了[白驹过隙]的感觉。
　　合上了手里的书，夏知许摘掉了自己耳朵上的耳机，又准备摘他耳朵上的，手刚抬起，视线先一步滑落到他的耳畔。
　　浅金色的阳光下，他耳廓上的毛细血管隐约可见，在白皙之下闪动着不同的色泽，细小的绒毛在光的作用下变得明显了许多。
　　像一个漂亮的贝壳。
　　夏知许的手停在半空，晃了晃，影子落在他的耳畔，代替他摸了摸他的耳朵。他将手放下，手指抓住那根延伸到他侧颈以上的耳机线，轻轻拽了拽，将耳机拿了下来。
　　“去吃饭吧。”夏知许对着茫然转过脸看向他的许其琛说。
　　走出书店的时候，许其琛买了五本书，装进了他的书包里，结账的时候老板还笑着说，“小朋友看书很有品味嘛。”
　　那颗白皙的小贝壳染上了一点点红色，被夏知许看得清清楚楚。
　　许其琛只能单肩背着书包，有点不方便，夏知许原本想帮他背好，折腾了一番觉得实在麻烦，所幸将包拿到自己的手上，“我来吧。你是伤员啊。”
　　一开始许其琛不太愿意，一路上都在说着“我自己来吧”这样的话。夏知许觉得有意思极了，背着包推着车，就是不还给他。许其琛在他眼里就像个不太敢随便接受别人糖果的小孩子，一直犹犹豫豫，欲言又止。
　　“你喜欢吃什么？”夏知许推着车，问道，“我中午没法回去吃饭，只能在外面吃了，你陪陪我吧。”
　　许其琛也小声跟了句，“我也没法回去。”
　　“那不是正好吗？我们两个可怜的孩子。”夏知许笑得一脸灿烂，看见许其琛指了指路边的一个餐馆。
　　川菜馆。
　　夏知许咽了一口口水，“行，那就这里吧。”
　　两个人进去，夏知许一猜就知道许其琛不会主动点菜，于是点了几个比较眼熟的菜，给自己点了一个清炒娃娃菜。
　　等菜一上来，红彤彤一片，看得夏知许脑门冒汗。
　　许其琛倒是挺开心，虽然脸上没有笑，但是很自觉地拿了筷子尝了一口辣子鸡丁。
　　“好吃吗？”
　　看他点点头，夏知许也拿了筷子，犹豫了半天，还是只夹了一筷子娃娃菜，刚嚼了没两下，嗓子就开始冒火，他在盘子里拨了拨，发现好几个红红的干辣椒段。
　　为什么炒青菜也要放辣椒啊。
　　夏知许给自己灌了一大杯水，又吃了一口米饭。
　　许其琛吃得那么开心，自己显得特别弱鸡，为了掩饰心虚，夏知许寻找着话题，“你怎么这么喜欢看书啊。”
　　许其琛嘴巴里塞得满满的，像个小仓鼠，只能嗯一声，咽下去之后又说道，“还好吧，我只是比较喜欢文字。”
　　“文字？”夏知许手撑着下巴，“为什么喜欢文字。”
　　许其琛咬着筷子尖，想了想之后开口，“你不觉得汉字是世界上最公平的文字吗？”
　　最公平的文字……这个说法夏知许从来没听说过，他笑着问道，“为什么这么说？”
　　许其琛用筷子尾轻轻地敲着桌面，“你看，汉字没有集体和个体之分，不像英语，还需要分单复数对动词进行变形。在中文里，主语从来都不会左右谓语的形式，千军万马可以用闯荡两个字作谓语，孤身一人也可以。”
　　他说“也可以”三个字的时候，嘴角会上扬，就像是在笑，夏知许愣愣地看着许其琛，他终于明白，一个人在说自己所热爱的东西时，真的会发光。
　　他的眼睛微微垂下来，“总觉得，这样就会减少很多孤独感，一个人和很多人也没什么分别。”
　　夏知许出神地看着他，想说什么却又说不出来。
　　许其琛还没有察觉出夏知许的反常，打开了话匣子的他用筷子尾沾了水在桌子上画了一个方块。
　　“而且汉字的构造也是世界上最公平的，方寸之间，千变万化。一撇一捺看起来很张扬，实际上都约束在看不见的圈定范围里，不论是简简单单的一个一字，还是笔画复杂得要命的字，都可以被安放在相同大小的方格里，看起来还很匀称。而且这样的美，只有熟悉中国文化的人才能够体会，否则每个汉字在他们的眼里就像是一副画，漂亮但难以临摹。”
　　这一点夏知许倒是十分赞同，“所以在中国人的眼里，汉字就像是矢量图，但是在外国人眼里，汉字就变成了位图了。”
　　理科思维和文科思维的碰撞。许其琛愣了一秒，然后笑了起来，“你的比喻真的很猎奇，但是也算贴切。”
　　夏知许怔住了。
　　坐在对面的人被逆向流转的光拥簇着，一贯垂着的眼睛微微弯曲，流淌出温柔无比的笑意，上扬的嘴角会浅浅地嵌在他柔软白皙的脸颊。
　　视线像是素描的笔尖，一点点描着许其琛难得的笑容，细致得令他自己都心虚。
　　“你笑起来真好看啊。”
　　意识总是比身体迟一步，没能拦住这句本应作为[心声]的话。
　　许其琛愣了愣，有些慌张地抿了抿嘴唇，低头夹了两口菜塞进嘴里。
　　果然不应该说出口。
　　一顿饭吃得并不舒服，怕辣的夏知许强撑着吃了点，喉咙又干又哑，趁着许其琛去洗手间的时候叫来服务生结了账，出门时被许其琛知道，又有些不悦，“我至少要给你一半的钱。”
　　夏知许推着车，“我懒得算，你下次请我不就好了。”
　　一个算数天赋高到连老师都佩服的人，算一顿饭钱却觉得麻烦。许其琛默不作声，看见旁边有一家副食店，于是对夏知许说了句等等，自己跑了进去。
　　没一会儿，夏知许看见他从店里走出来，将手里的冰牛奶递给了他。
　　“嗯？”他有些不解。
　　“牛奶解辣。”许其琛看了一眼夏知许红彤彤的嘴唇，淡淡道。
　　“谢谢。”
　　吃过饭和许其琛随便转了转便回了家，夏妈妈一开门就问道：“你们这么早就散了吗？我还以为晚饭也不回家吃呢。”
　　夏知许吓了一跳，他把和陈放他们的聚会忘得一干二净。支支吾吾地嗯了一声，将手机掏出来，刚关闭了飞行模式，陈放的电话就打了进来。
　　“喂……”
　　“我去！你小子怎么回事，你买书买到美国去了吗？肚子疼疼到重症病房了啊！给你打了二十几通电话都无法接通，你到底去哪儿了！”
　　夏知许捂着电话，看了一眼一脸狐疑的夏妈妈，溜进了自己的卧室。
　　“不是的，我先是去买书，肚子疼上了个厕所，然后从书店出来的时候遇到一个人抢包，然后我就骑车帮忙追啊，好不容易追到了，我就和一个骑电瓶车的叔叔一起把小偷制服了，结果跟小偷周旋的时候我的手机掉出来摔坏了，然后警察叔叔又把我们弄去做笔录，我在那儿等了好久才出来，修手机又修了几个小时，所以现在才能打电话了……”
　　谎话编得天花乱坠精彩纷呈，陈放将信将疑地问道：“真的？那你现在在哪儿？”
　　“手机维修店啊……”刚说完，就听见卧室外头夏妈妈喊了一声，“知许，吃不吃火龙果啊！”
　　“你还敢骗我！”
　　夏知许把手机拿远了些，等那边嚷嚷够了，又拿回来，笑嘻嘻地说，“不是，我刚从手机店回来，现在在家……”
　　被陈放死命骂了一通，第二天夏知许被迫按照他的“补偿条款”在校门口的蛋糕店买了五块蛋糕，给上次聚会的女生们一人一块，又给陈放买了好几套新的游戏皮肤。
　　几个女生虽然对他的失约感到不满，但高一年级人气最高的男生当着全班人的面给送蛋糕还是很有面子的，趁着送蛋糕的时候又围着夏知许说了好久的话，夏知许表面上笑眯眯的，内心一遍又一遍地骂着陈放。
　　等到上课铃声响起来，那些女生才终于舍得离开。夏知许轻轻蹬了一下前座的椅子，正在整理笔记的许其琛愣愣地转过头，看见夏知许指了指自己桌子，“下面。”
　　“嗯？”许其琛微微皱眉，表示不解。
　　夏知许猫着个腰，又指了指，“下面，你低头看看。”
　　许其琛这才低头，看见夏知许从桌子下面递了个盒子给他。他有些疑惑地接过盒子，打开一看，里面是一块精致的小蛋糕。
　　老师走了进来，许其琛将盒子关上，放进抽屉里，后背靠在夏知许的桌子前沿，小声问道，“为什么送我？”
　　夏知许轻声道，“谢谢你的牛奶。”
　　许其琛想了好久，才想起昨天给他买的牛奶，他抿了抿翘起的嘴角，后背离开了后座的桌子边缘。
　　不过他并不知道，夏知许买蛋糕的时候，弯腰在玻璃橱柜仔细挑了好久，选了一个最漂亮看起来最好吃的包起来送给许其琛，而那几个女生的蛋糕则是随便选了一款买了五块，总共也没花两分钟。
　　这样的区别对待，夏知许想让他知道，又不想让他知道。
　　短暂的假期一晃而过，紧张的高中生活正式拉开序幕。明明可以骑自行车上学的夏知许坚持每天坐公交车，一周两周过去，他也渐渐摸清了许其琛每天上学的时间点，从经验中总结了规律，然后每天按时按点在公交车站等着许其琛。
　　直到有一天，他在公交车等了好久也没等到他，自己还差点迟到，早自习的时候又正好碰上最爱碎碎念的英语老师。
　　“不要以为自己成绩好就肆无忌惮，现在才刚上高一，一切都说不准的。”
　　夏知许半低着头，眼睛扫过教室，发现许其琛还没到。
　　“进去站着，站在自己的位置上。”
　　嗯了一声，灰溜溜地走进教室，瞪了一眼嘴巴快咧到耳朵根的陈放，走到了自己的位置站着。
　　后座的男生也跟着开玩笑，“正好，知许你给我挡一挡，我数学作业还没写完现在补一下。”
　　夏知许无精打采地耷拉着脑袋，看着桌子上的英语书，念经似的念着课文，等到英语老师打着转走到了一组，夏知许用笔戳了戳许其琛同桌的肩膀。
　　“许其琛呢？”
　　“不知道啊，刚才老师进来的时候班长上去跟他说了什么，估计就是给许其琛请假吧。”
　　“哦。”夏知许又低下了头，找到了刚刚自己念到一半的地方，重新读起来。
　　他有点后悔，那天放假的时候为什么不找许其琛要一下联系方式，手机微信什么的，这样就可以随时联系他了，也不至于傻傻地在那儿等着。
　　可是他又没让自己等。夏知许忽然意识到这一点，觉得更加沮丧。
　　根本就没有说过一定要和自己一起上学，这件事原本就是他自作多情了，就算要了手机号，他又不是班主任，许其琛凭什么事事都要跟他报备呢。
　　唉，交朋友真不容易。夏知许决定以后对陈放好一点，毕竟上小学的时候是他先主动跟自己交的朋友。
　　直到上午的最后一节课，许其琛才回到教室。正是数学课，快五十岁的数学老师拿着三角尺黑板上画着图，听到一声报告，头也没回就说了句：“进。”
　　许其琛在全班人的注视下走进教室。觉得数学课无聊透顶正在转笔的夏知许一看见他，手里的笔啪地一下子掉在了桌子上。
　　原来他是去取石膏了。
　　同桌站起来给许其琛让了位置，他右手抓着左臂，进来坐下。
　　夏知许用脚轻轻地蹬了蹬他的椅子，小声问道，“你去医院了啊？”
　　许其琛背对着他点了点头。
　　夏知许想告诉他，他今天早上等他来着，还为了他迟到罚站，可是他刚开口，就被转过来的数学老师叫了名字，“夏知许，你伸着脖子干什么？”
　　“没干什么啊。”夏知许慢慢缩回来，“老师我脖子难受，转一转。”
　　“别转了，上来给我把这题做了。”
　　夏知许悻悻地哦了一声，走上去，他根本没有听课，拿了粉笔站在黑板跟前看了看。
　　黑板上是一道函数的大题，有三个小问，光是题目就写了半黑板。
　　“没听讲吧？”数学老师推了推眼镜，打量着夏知许，“我就知道，上课不好好听……”
　　“老师。”夏知许打断了他的话，“你这道题条件……”他没把话说完，直接拿着粉笔走上去，将题目里的定义域（0，1）改成了（0，1］，然后刷刷刷开始解题。
　　数学老师见他改题目，皱着眉看了黑板一眼，又低头去翻讲桌上的教案，还没等他翻到，夏知许已经把答案写完了。
　　他笑着将粉笔放回讲桌上，“老师肯定是为了考验我，特地把条件写成这样对吧。”
　　数学老师清了清嗓子，又看了一眼黑板，“对，改条件是我隐藏的一个小问，就看你们能不能发现。行了，回去吧，好好听课。”
　　夏知许笑眯眯地说了句谢谢老师，走回了座位。
　　“嘁，明明是他自己搞错了，还说呢。”同桌撇了撇嘴。
　　夏知许朝她比了个嘘的手势，小声说，“谁还不犯个错啊。”
　　许其琛坐在前面，呆呆地看着满黑板的解答过程，心里对这个人的印象又多了一些，不再仅仅是奇怪和麻烦了。
　　下课铃声响起，许其琛转头对身边的同桌说，“可不可以借一下你这四节课的笔记，我中午回去补一下。”
　　女同桌有些惊喜，他们在一起同桌了好几个星期，许其琛跟她说过的话屈指可数，没想到现在他竟然会主动找自己借东西了。
　　夏知许却急匆匆地拍了拍许其琛的肩膀，“你管我借啊。”
　　夏知许的同桌笑道，“你都没听课啊，前两节物理老师在上面讲你在下面做物理竞赛题，数学课你也在发呆，你哪有笔记啊？”
　　被戳穿的夏知许瞪了她一眼。
　　就你有嘴一天到晚叭叭叭。
　　要不明天就跟张正心说想换同桌。
　　不行，万一把他换走了怎么办啊。
　　脑子里飞快地闪过了好几种可能。一回神许其琛已经将自己同桌的笔记本塞进了书包里，背着包就要回家了。
　　夏知许赶紧站了起来，“哎哎，等等我。”
　　下次上课一定要好好记笔记，以防万一。
　　公交车上，夏知许习惯性地站在许其琛的左边，许其琛意识到了，轻声提醒道，“我的手已经好了。”
　　“哦对，”夏知许笑得有些不好意思，“我都忘了，看你把手放下来，还觉得有些不习惯呢。”
　　不知道为什么，看见别人受伤吊着胳膊总是觉得很狼狈，可是许其琛不一样，看着他那样，夏知许总会被激发出一种难得的保护欲，现在胳膊好了，他反倒觉得自己的某种权力被剥夺了，有些不自在。
　　这一天的729 格外地拥挤，夏知许无意中看到车窗上贴着的修路公告，才知道原来是因为修路，好些公交临时更换了路线，729的客流量就比平时多了许多。
　　许其琛的手原本攥着头顶的拉环，谁知司机刹车太猛，一下子脱了手，整个人扑在夏知许的身上，他有些尴尬地说了句对不起，站稳之后再一抬头，之前自己抓住的拉环已经到了别人的手里。
　　他只能勉强抓着别人的座椅靠背，身子摇摇晃晃的。
　　又到了一站，一下子涌上来一大堆乘客，嚷嚷着“往后走走”，把他们俩挤得挨在了一块，尤其是没有拉环的许其琛，整个人被挤到没有落脚的位置，只好微微侧身减少空间，面对着夏知许。
　　夏知许也无奈地转过来冲着他笑笑，“今天人真多啊。”
　　车猛地启动，又是一阵剧烈摇晃，本来就站不稳的许其琛在惯性地作用下，不偏不倚撞入夏知许的怀中，本能的求生意识让他伸手抓住了夏知许的双臂。
　　面对突如其来的“投怀送抱”，夏知许有些不知所措。
　　许其琛尴尬地松开自己的手，可密不透风的车厢却无法让他拉开一点点距离。贴靠得太近，夏知许皮肤的温度透过单薄的衬衫传递到他的身体上，让许其琛不由得低下头。
　　夏知许是一个讨厌无序和堵塞的人。
　　但这一刻，他却有些感谢这个城市拥挤的交通。
　　下车后，两个人并肩走到十字路口，许其琛拐进街角之前忽然开口。
　　“上一次你给我听的钢琴曲很好听，是谁写的？”
　　夏知许一下子有些懵，他以前学钢琴，手机里有一大堆的曲子，那天也是随机播放了一首，并没有特别在意。他努力地回想着，“好像是肖邦的，具体哪一首就……”
　　“没事。那我回去了。”许其琛很快转过身，没有给夏知许再继续回忆和思考的机会。
　　夏知许觉得奇怪，平常他的记忆力很好，就算是走在路上听某首曲子，回想起来也不会完全没有印象，怎么偏偏跟他在一起的那天，就忘了究竟放的是哪一首了呢。
　　不管他怎么回想，脑子里都是寂静无比，只有许其琛回头望着的自己的那个画面。
　　他走过了马路，飞快地跑回了家，从自己的抽屉里拿出手机，翻了翻历史记录，找到了那首曲子。
　　肖邦的F小调第二钢琴协奏曲。


第79章 不如我们从头来过（七）
　　许其琛发现, 自从上了高中，时间就变得格外地快，明明回想起来军训还像是昨天的事，可现在，校园里的银杏叶都忽然间变得金黄, 从教室的窗外看去，像是北欧神话里的金叶子树, 耀眼极了。
　　“夏――知――许――”
　　“今天你值日，快擦黑板！”
　　听见卫生委员催促, 正低头看书的许其琛抬眼看了看满黑板的粉笔字，又侧了侧头，看见夏知许还趴在桌子上睡觉。
　　他总是这样, 懒洋洋的，可劲头足的时候又特别精神。
　　再不去卫生委员要骂人了。许其琛用手推了推夏知许脑袋下头垫着的胳膊肘，“喂，去擦黑板了。”
　　夏知许一下子抬起头, 脸上还有一道红印，看起来又懵又好笑。
　　女同桌见夏知许要出去, 一边起来给他让道一边无情地嘲笑，“哟，卫生委员叫了三遍叫不动你，我叫了三遍也叫不醒你, 许其琛说一句你就醒了。”
　　夏知许揉着眼睛, 伸了个懒腰, “就是要叫七遍才能唤醒神龙。”贫完嘴他就散漫地走到讲台上，拿了俩黑板擦慢吞吞地擦着黑板，粉笔灰扑得到处都是，前排的同学拿着课本捂着鼻子不停地扇着。
　　好死不死的，陈放正巧从小卖部回来，一进教室就被呛了个结结实实，“哎哟我去，这是谁在做法？”伸手扇了扇眼前的灰，看见夏知许迷迷瞪瞪的样子和脸上的睡痕，又嘲笑道，“原来是我们夏宗主，瞧您脸上的魔痕，”他伸出一只手准备捏夏知许的脸，“让我来为您解除封印吧！”
　　“滚。”夏知许握着黑板擦一下子拍在了陈放的手上。
　　“卧槽，咳咳咳……夏知许你丧尽天良！”陈放捏着鼻子走下了讲台，从校服口袋里掏出一包糖，经过许其琛座位时叫了他一声，许其琛刚一抬头，就看见一包东西飞到了自己面前，他下意识伸手去接。
　　一包水果糖。
　　他疑惑地抬起头，陈放的下巴朝讲台上的夏知许扬了扬，“他听说我要去小卖部，让我给你带的。”
　　下下节课是体育课。
　　未雨绸缪。
　　许其琛看着手里的糖发呆，同桌从教室外面进来，看见他手里的糖，“G？这个牌子的糖可好吃了，有果汁夹心的。”她坐下来朝许其琛露出一个笑容，“给我一颗吧，就一个~”
　　“哦，好。”许其琛撕开了包装袋，递给同桌，“你自己拿吧。”
　　同桌笑嘻嘻地说了谢谢，从里面挑了一颗草莓味的。
　　擦完黑板的夏知许一回头，正巧看见他把自己送的糖分给同桌，心里有些不快，于是拿着雪白的黑板擦走到了走廊外头，手伸出去，泄愤似的拿着俩黑板擦对着一顿猛拍。
　　好吃佬，好吃佬，馋死你算了。
　　这么想着，便更加使劲地拍着黑板擦。
　　说给就给，你也太大方了。
　　雪白的粉笔灰噗噗噗地往楼下落。
　　“又是谁在走廊拍黑板擦！我说了多少遍了不能在走廊拍！你们都不听是吧，我今天非得逮着个典型！”
　　卧槽，是汪主任的声音。
　　夏知许赶紧溜回了教室，将黑板擦扔到了讲桌上，胡乱拍了拍手走到自己的位子上坐下，哗啦一下子翻开了五年高考三年模拟，假模假样地低头做题。
　　果不其然，没一会儿汪主任就走到了四楼，第一个教室就是13班，他伸手摸了摸13班门口走廊的瓷砖栏，然后气冲冲地走到13班门口，“你们班今天谁值日？”
　　前排的同学小心翼翼地往后望了望，都不吭声，汪主任走了进来，“我劝你自己站出来，别逼我动手。”
　　许其琛偷偷瞟了一眼汪主任，他的头顶上还有灰，估计就是刚才从楼下经过的时候被夏知许弄上的。
　　就在大家都不吭声的时候，陈放偷笑着举了手。
　　“就是你？”背着手的汪主任快步走到陈放座位跟前，把他拽了出来，“你说！我强调了多少遍不许在走廊上拍黑板擦！”
　　“不不不是的，汪主任，我是要举报的！”
　　“举报什么！你给我去办公室写检讨！”
　　陈放冤枉死了，冲着汪主任一阵甩胳膊甩腿，“真不是我，是夏知许！真的是他！”
　　汪主任看了一眼夏知许，许其琛也回过头，谁知这家伙假惺惺地抬起脑袋，凹出一副好学生标配的超然世外表情，“嗯？”
　　许其琛差点儿笑出声，这家伙也太能装了。
　　“哦对了汪主任，上次您说的那个省奥数竞赛，我回去跟我爸说了，他让我去试试，我等会儿去您办公室领报名表。”
　　原本一脸不悦的汪主任立刻笑出来：“不用，等会儿我让学生给你捎过来，你要好好准备，给咱们静俭争光啊。”
　　“嗯。”夏知许假模假样地微笑着。
　　说完，汪主任把陈放拎出了教室，“你还好意思嫁祸！你怎么不跟人家学学，给我滚去办公室！”
　　“真不是我！不信您问他们！”
　　眼看着背锅侠陈放被这么带走，痛苦的辩解声传到了楼梯口，全班爆发出一阵狂笑，尤其是甩锅成功的夏知许，趴在桌子上都直不起身。
　　体育课的时候，陈放才回来，脸色阴沉沉地走到操场，班上的同学一看见他就开始笑。
　　“笑什么笑！刚才跑了八百米嫌不够是吧。”体育老师训道。
　　同学们这才收敛了一点，憋着偷偷笑。
　　置身事外的许其琛正对着跑道上的一只小狗发呆，忽然感觉自己校服外套被后面的人扯了扯。
　　他有些慢半拍，过了一会儿才懵懵地回过头，不想身后那人以为他不理睬，直接上前半步凑了过来。
　　这一转头，许其琛的嘴唇差一点掠过夏知许的下巴尖。
　　只差一点点。
　　两个人都吓了一跳，一个猛地扭头，一个赶紧后退，在吵吵嚷嚷的班级队列里迅速恢复原状。
　　许其琛的心脏跳得厉害，指尖麻麻的，好像流窜过一丝微弱的电流。有那么一个瞬间，他甚至以为自己低血糖犯了。
　　他不明白这是什么感觉，只觉得很反常，很不适应。
　　嘴唇不由自主地抿起来。
　　站在队伍前面的体育老师切入正题，“这个月月底静中的篮球赛初赛就要开始了。”
　　“篮球赛？”
　　“全校还是全年级的？”
　　“全校吧，年级比赛太寒酸了吧。”
　　身后那人似乎放弃了使用肢体语言，趁着人群骚动小声开口。
　　“给我一颗糖吧，我想吃。”
　　刚才的事让许其琛整个人都缩了起来，不是身体，而是心理，他只好扯谎，“我没带。”
　　“你骗人。”夏知许直截了当地拆穿，他的声音带着笑意，“包装袋都从你口袋里露出来了，小气鬼。”
　　许其琛低头一看，果然，自己外套口袋边缘露出了那个花里胡哨的糖果袋子的一角。
　　没办法，许其琛伸手进去，随便拿了一颗，看也没看就将手绕到背后，对着身后的人摊开掌心。
　　“谢谢。”
　　感觉到指尖从自己的手掌里拿走了那颗糖，遗留下酥酥痒痒的触觉，和他本人一样迟钝，半天都不消散。许其琛将手收回来，使劲搓了搓掌心。
　　“会打篮球的举个手，我登记一下，等会儿解散之后跟我来篮球场这边，我选一下球员。”
　　许其琛会打一点篮球，但他没有举手，自己的身体一向不好，就算是被选上了，也只会拖累大家。原地解散之后，他看了一眼被体育老师挑走的男生，陈放在最后头用腿踹了夏知许几脚，两个人打打闹闹。
　　总觉得有点羡慕。
　　如果他也能和陈放一样，和自己的朋友一起吵闹嬉笑，似乎也不错。
　　这样的想法很快就被许其琛自己驳回了，他永远不可能成为陈放那样开朗的性格。
　　更何况，夏知许对待自己的时候也从来不像对待陈放时那样肆无忌惮。
　　只是现在的他，还不明白这区别的缘由。
　　静俭中学的秋季篮球赛算得上是一项重要活动，高三的学长们面临高考，课业繁重，基本上也就是初赛一日游，火力集中在高一高二年级，尤其是高一新生，每年都会出现不少的黑马班级。
　　班主任张正心并不是个只抓学习的死板教师，他一向主张劳逸结合全方位发展，所以也非常支持这次秋季篮球赛，还特意批准他们，在初赛前一个星期可以迟到半小时上晚自习，多练半个小时。
　　除了篮球赛，还有一件大事，那就是全省举办的“金砚杯”作文大赛，作为语文课代表的许其琛因为这事被张正心叫去了办公室。
　　“这次作文大赛很重要，如果获得了重要奖项，可以作为以后自招的申请材料。班上报名的同学，我这边已经把准考证打印好了，你到时候发一下。”张正心将手里的一沓准考证递给了许其琛，“而且这一次咱们静中的政策是全年级前一百名的孩子必须参加，除非上一次月考语文成绩低于100。”
　　“所以，那些没有报名的百名内学生，只要语文成绩合格的，也有准考证了？”
　　张正心点点头，又从抽屉里拿出排名表，“我看了，咱们班被‘强制报名’只有夏知许一个，其他几个一百名以内的都报名了。”
　　许其琛低头翻了翻准考证，还真有夏知许的，学校也真够绝的，竟然会想出这一招。
　　“那行，你回去吧，等会儿晚自习把准考证发一发，如果参加比赛的同学们有什么需要或者疑问，让他们随时到办公室来找我。”
　　许其琛点点头，拿着手里的准考证离开了办公室。
　　吃晚饭的时候从体育场经过，许其琛有意无意地朝篮球场那边看了看。人群之中，他一眼就看到了夏知许的身影，对方穿着一件深蓝色的T恤，黑白拼色的校服外套被他脱下来系在了腰上，两只手灵活地运着球，过人的姿势利落又漂亮。
　　进球之后的笑容比阳光还耀眼。
　　许其琛从小到大，都不太喜欢阳光的人，他们充满自信，对即将到来的每一天都热情洋溢，感觉他们的好心情来得那样轻而易举，不值一提。看见这样的人，他总觉得不安，疑惑自己哪里来的这么多坏情绪，这么多的消极面。
　　凡事都怕衬托，他也不想如此。
　　可夏知许是个异类。
　　他其实并没有那么多的热情去拥抱生活中的每一个细枝末节，他也会散漫，也会疲于交际，也会觉得隐隐烦闷。可是在面对自己的时候，他的热情和阳光就一股脑地倒了出来，全部倒在了自己的身上。
　　搞得许其琛一遇到他，就觉得自己被从天而降的焦糖爆米花淹没。
　　哗啦啦的，散发着浓郁的甜蜜香气。
　　不知所措，却又有那么一点开心。
　　晚自习开始之后，许其琛将抽屉里放着的作文竞赛准考证拿了出来，对照着上面的名字依次发到每个人的手里，所幸准考证上有他们每个人入学时候的证件照，否则对于许其琛来说，仅凭名字准确无误地发答题卡还真不是一个简单的活儿。
　　大部分的同学都在做作业，只有篮球队的那些人还没回来，他一个一个地将准考证放到他们桌子的右上角，有好几个同学抬起头，笑着对他说谢谢，让他有些受宠若惊。
　　不知道是不是因为夏知许的缘故，曾经不愿意与任何人发生联系的他，现在也会因为旁人的小小举动而动容。
　　该怎么形容这种经历呢。
　　就好像……他自己是一个奇怪的孩子，躲在一间不见天日的黑屋子里，身体紧紧地抵着门，用全身的力气抵住，不让任何人打开它。
　　可夏知许出现了，他看到了这扇紧闭的门，不知道究竟出于怎样的目的，他一面用力地往里挤，一面轻声细语地给躲在门背后的自己说着引人入胜的童话故事。就这样，趁他听得入迷，他就将这扇门挤开了，久违的光线刺进来，让许其琛无所适从。
　　这还不算完，站在门口的夏知许回过头，对着自己身后站着的好多孩子招手。
　　[你们快来啊，这里有一个落单的小孩。]
　　就是这样的感觉。
　　许其琛正要走到最后一组把夏知许的准考证放在他的座位，就听见门外传来嬉闹声。
　　篮球队的回来了。
　　陈放打头阵进了教室，他练得浑身是汗，将篮球放回座位底下后又跟班长打了报告，去盥洗室洗手。
　　夏知许进来的时候看见许其琛正站在四组的走廊，抬着手臂擦了擦额角的汗，轻声问道：“站在这里干嘛？”
　　许其琛将手里的准考证递到他跟前，“这是‘金砚杯’作文大赛的准考证，张老师让我给你的。”
　　身后一个男生要过去，夏知许让了让，又道：“我没报名啊。”
　　“张老师说，静俭这次强行要求全校前一百名的学生参加比赛，只要语文在100分以上的，都不能拒绝。”许其琛解释道，“嗯……我们班被强行抓壮丁的只有你一个。”说完，他再一次将手里的准考证递到他眼前。
　　夏知许皱着眉看了一眼，又看了看自己这双又是灰又是汗的手，叹了口气。
　　然后，他稍稍低下头，侧了侧头，像极了偶像剧里接吻时的动作，张开嘴，用牙齿咬住了许其琛手里的准考证，将它轻轻叼走。
　　许其琛怔了半秒。
　　从他的嘴唇接触到准考证边缘开始，到他携带着这张小小纸片离开自己的指尖。
　　半秒的短暂，慢放的镜头，加速的心跳。
　　没办法说话的夏知许朝着窗外的方向扬了扬下巴，又对着他摊开了自己的手。
　　示意要去洗个手。
　　许其琛哦了一声，匆匆回到自己的座位。
　　整整一个晚自习，他都有些晕晕乎乎，好像得了某种未知的病症。
　　放学后，两个人依旧按照惯例坐车回家，夏知许先是抱怨了不想参加作文比赛，后来又跟他诉说着篮球队练习时候的趣事，许其琛听进去了一半，另一半不知道跟着思绪飘到了天上的哪朵云里。
　　直到夏知许撞了撞他的肩膀，“你说，我是不是该买个运动发带，训练的时候我的汗直往眼睛里流，全糊在眼睫毛上，难受。”
　　那是因为你眼睫毛太长太密。许其琛在心里暗暗吐槽。
　　不过，在他听到夏知许说这句话的时候，脑子里第一时间冒出了夏知许用嘴衔住准考证的那一幕。
　　湿透的发尖蓄着微小的水珠，浓密的睫毛被汗迷住了，让他一向黑白分明的瞳孔蒙上了水汽，下巴上的汗滴顺着他脖子的线条缓缓滑落，隐没在深蓝色棉质领口。
　　“又发什么呆？”夏知许伸出手，在他的眼前挥了挥。
　　许其琛摇摇头，“没什么。”
　　夏知许以为他只是单纯对运动类的话题不感兴趣，也没有再多说。
　　第二天中午放学，许其琛和夏知许在转角分开之后，他独自一人走进一家运动商店，默默地在里面转了几圈，找到了一个小小的区域，上面放了好几款发带，大部分都是黑白灰，印着不同的logo。
　　许其琛站在那儿看了一会儿，选了一个白色的，上面是运动品牌的图标。
　　总觉得他戴白色发带应该好看。
　　拿着发带走到柜台。
　　“158元。”
　　许其琛从书包里拿出了两百块钱，这是他攒下的买书的钱，对于一个高中生而言，这也可以算得上一笔不小的数目了。
　　至少可以买四本书。
　　“收你两百整，还需要其他的吗？”
　　“不用了。”
　　“好的，这是零钱，谢谢惠顾。”
　　总算可以还他的人情了，走出店门口的许其琛这样对自己说。
　　中午上学的时候想给他，结果车上人太多，站都站不稳，他害怕又发生上一次那种事，只能紧紧地抓着车厢里的柱子，没有拿出自己买的发带，一路上，他的心就像是这具摇摇晃晃站不稳的身体，没有消停一秒。
　　没办法，他只好等到去学校再给他。毫无心理负担的夏知许还是老样子，笑着跟他讲述今天中午家里发生的有趣的事，尤其是他家里的那只大金毛，许其琛表面配合地听着，两个人并肩走进教室。
　　回到自己的座位，同桌正好还没有来，他犹豫地取下自己的书包，拉开了书包拉链，将手伸了进去。
　　正在这时，陈放一个滑步从走廊头溜到了夏知许的座位跟前，还没开口，就被夏知许先截了话头，他从包的侧面抽出一个发带，在陈放跟前晃了一下，“怎么样，好不好看？”
　　陈放一把抢过他手里的发带，“可以啊，酷酷酷，借哥们儿我带两天。”说着就要往头上套，夏知许伸手夺了回来，“一边儿去，我都还没戴过。”
　　许其琛的眼睛垂了下来，不动声色地将手从自己的包里拿出来。
　　起身就要离开座位。
　　“你去哪儿？”夏知许拿着手里的灰色发带，眼睛看向许其琛。
　　许其琛淡淡道：“洗个手。”说完走出教室。
　　夏知许总觉得许其琛情绪有些不对，可又不知道怎么了，神经大条的陈放根本没发现，手撑着夏知许同桌的课桌，兴致勃勃地问道，“哎，看了昨晚的比赛没？湖人和马刺的那个。”
　　夏知许将书包取下来放到椅子上，“没，我昨天跟我妈翻我哥的衣柜来着。”
　　“翻你哥的衣柜？干嘛？你哥把你未来嫂子藏衣柜里了啊？你哥现在不应该在T大吗？”
　　“藏你大爷。”夏知许白了他一眼，“我跟我妈说想买条发带，打球的时候汗老往眼睛里流，我妈说我哥有，然后我们俩就翻衣柜翻了一晚上，终于在一个犄角旮旯里找到了，还挺好看的，我就勉为其难戴着吧。”
　　“你哥篮球不也打得好，说不定还能给你传点儿运气。”
　　“你少来。”
　　之后的整整一下午，许其琛都没有跟夏知许说过话。
　　夏知许一开始和以往一样逗他，可他总是一副兴致不高的样子，就连晚自习回家的时候，夏知许试着管他借作文书，许其琛都只是淡淡地回了句没有，他的情绪就有点忍不住了，觉得有些委屈。
　　心里闷闷的。
　　究竟做错了什么？夏知许想不通。


第80章 不如我们从头来过（八）
　　一连好几天, 许其琛都躲着夏知许。虽然他一贯都不怎么热情, 可是总还是会有点反应的。可现在, 只要他一靠近, 许其琛就自动离开一段距离。
　　就像是两块同性磁铁。
　　又是一天早上, 夏知许刚从小区出来，抬头看了看对面，正巧看到了站在公交站台拿着一盒牛奶喝着的许其琛, 对方也在同一时间看见了自己。夏知许开心地朝他挥手，刚喊了一个许字, 对方就匆匆地上了一辆公交, 在他的眼皮子底下跑了。
　　想要揣测一个人的心思, 简直比奥数卷子上的最后一道大题还要难。
　　从办公室回来的几个同学把上个月月考的数学卷子捎了回来。
　　发卷子的同学从许其琛的座位经过, 将卷子递到他的手上，许其琛看了一眼, 112分，最后一道大题后两问没拿到多少分。
　　“夏知许，你150啊, 牛逼牛逼。”同学将卷子放在夏知许的桌子上，还没等夏知许说话, 同桌就先把卷子拽了过去，“让我瞻仰瞻仰学霸的试卷。”
　　夏知许一把将卷子夺过来, 脸上明明白白写着心情不佳四个字。
　　他的眼睛盯着前座的背影, 看着他的手捏着自己的卷子, 认真看着被红笔画了叉的错题。
　　想讲给他听。
　　只要他开口问。
　　不, 不用开口。
　　只要他转过来。
　　不知道在跟谁僵持，夏知许就这么愣愣地坐着，最后只等到许其琛用笔戳了戳身边同学的胳膊，轻声问道：“你这一题做对了吗？”
　　偷偷看着漫画的同桌抬起头，看了一眼许其琛指着的地方，“嗯，你做错了？这一题老师讲过类似的。”
　　夏知许感觉自己的心脏好像一块被人使劲拧了一下的湿毛巾。后座的男生拍了拍他的肩膀，“哎，篮球赛复赛什么时候开始？”
　　他对着许其琛的背影，无声地叹了口气，然后转过去跟自己的后座讨论着篮球赛的事。
　　听见同桌说这道题上课讲过，许其琛有些不好意思，这两天他经常走神，听着听着思绪就跑偏了，“我上课开小差了，没听到这一块，你给我讲讲吧，可以吗？”
　　许其琛的音色很柔和，难得的请求语气更是让同桌无法拒绝，“可以是可以啦，就是……”同桌也有点不好意思，“我怕我讲得不好，那什么，夏知许是满分诶，要不让他给你讲？”
　　许其琛没有回头看，他的耳朵里全是夏知许和后面的男生聊球赛的声音。他摇了摇头，低声道，“还是你给我讲吧。”
　　同桌点头，“那我讲的不好你可别嫌弃啊”，拿起中性笔接过卷子，许其琛的脑袋凑过去，仔细地听着。
　　最后一点点期待也破灭了的夏知许终于转回僵硬的脊背，结束了根本心不在焉的球赛话题。自己的数学试卷死气沉沉地躺在桌上，一个鲜红的150在视线里不安地跳动着，就像是一个警报。
　　越看越心烦，夏知许一把将试卷揉成团，扔进抽屉里。同桌吓了一跳，死活想不明白夏知许这是抽什么风，考了150还不满意？
　　夏知许趴在了桌子上，把头埋在手臂里，满脑子都是刚才许其琛的声音。
　　[你给我讲讲吧，可以吗？]
　　这么普通的话，为什么在他听来总感觉有种撒娇的语气？
　　为什么不能用那样的语气对自己说话呢？
　　之前明明不是这样的。
　　这种感觉就好像做了一道步骤特别复杂的题，他一步一步试着往下解着，好不容易算到了最后，却发现答案完全不正确，可回头一步步倒推，却怎么也检查不出到底是哪一步出现了问题。
　　上午最后一节课结束，走廊上路过的数学老师叫住了原本要准备跟着许其琛一起回家的夏知许，向他交代着晚自习做数学模拟卷的事，夏知许站在老师的身边，眼睁睁看着许其琛再一次从自己的眼前离开。
　　数学老师的语言组织能力差到惊人，一句话颠三倒四说了四五遍还没说清楚，夏知许心不在焉地点头应和，心里默默数着时间。
　　两分钟了，许其琛应该已经下楼了。
　　五分钟了，他说不定都已经出校门了。
　　十分钟了，他肯定已经上车了。
　　越数越绝望。
　　“行了，你晚上如果提前做完了拿到办公室来我给你批一下。”
　　夏知许匆匆嗯了一声，告别了数学老师，脚步沉重地下了楼。
　　“哎，知许？”
　　听见陈放的声音，夏知许回过头，看见他推着自行车走过来，“你怎么还没走？”
　　陈放叹了口气，“我自行车链子掉了，刚刚蹲着弄了半天。”他走到夏知许的身边，“怎么了你，跟刚被哪吒抽了筋似的，蔫了吧唧的。”
　　“你哪儿来的那么多破比喻啊。”夏知许闷着声儿怼道。
　　“我妈教的。”陈放嘿嘿笑了两声，越看夏知许的状态越不对劲，试探性地问道，“G？这两天怎么没见你跟许其琛一起走啊？你们不是住得近吗？”
　　哪壶不开提哪壶。夏知许阴沉着一张脸，不回答。
　　“是不是你哪儿得罪人家了？”
　　“我没有。”夏知许这次倒是反驳得快，“我压根不知道发生什么了，他就突然不理我了。”
　　陈放认识夏知许九年，头一回见他因为一个人这么丧眉耷眼的，乐极了，“肯定是人忽然发现你根本不像表面上看上去那么光鲜，识破了你迷人外表下的真实面目，一时间难以接受，所以就悄没声儿地自动远离了。”
　　他都做好了被夏知许爆锤一顿的准备，谁知道等了半天，夏知许也没有发火，反而低垂着脑袋。
　　“喂……你怎么……”
　　“你真的这么觉得吗？”夏知许无力地开口。
　　陈放这才意识到事情的严重，“不、不是，我刚刚开玩笑的，咱们小太阳多招人疼啊，你说说，从小到大，上到老师家长，下到同学朋友，谁不喜欢你啊，要不是哥们儿我内心强大甘当绿叶，早就自惭形秽跟你绝交了。”
　　夏知许知道他是在安慰自己。
　　谁不喜欢他？
　　许其琛啊。
　　两个人不知不觉走到了公交站，陈放侧着脑袋看着夏知许，见他也没有因为自己的安慰有所好转，于是决定还是提供些有建设性的建议，“你不就是想知道自己做错了什么吗？你回想一下，从什么时候开始小许同志跟你断绝革命友谊的？那天你都做了些什么事？”
　　夏知许皱着眉仔细回想，却被陈放拍了拍肩膀，“你要坐的车来了。”
　　“哦。”夏知许跟陈放道别，自己上了车。
　　陈放跨上自己的自行车，突然觉得哪里不对劲。
　　这家伙的状态怎么这么熟悉呢？
　　骑了几十米，他忽然想到，这不就跟前些天小黑把他女朋友惹毛了之后的状态一毛一样吗？
　　夏知许这朋友交的，简直魔障了。
　　一个人坐在公交车上，夏知许仍旧皱着眉，思绪乱七八糟，忽然想到了那天晚上他在车里对许其琛说起发带的事。
　　可第二天他也好好的啊。
　　好像就是从第二天的下午开始的……
　　夏妈妈准备了一大桌子菜，一听见钥匙开门的声音就喊道：“知许回来了？快点去洗手，妈妈今天烧了好多你爱吃的菜。”说着从厨房里走出来，摸了摸夏知许的脸，“哦哟我的宝贝儿子又是篮球赛又是奥数，都累瘦了。”
　　谁知道夏知许一屁股坐在沙发上，把书包里的发带抽了出来，扔在茶几上。
　　“怎么了这是？”夏妈妈拿起老大的发带，“前两天还吵吵着让我给你找，怎么又不要了。”
　　夏知许抬头，“妈妈，哥哥现在的女朋友是他上初中时候就追的那个吗？”
　　莫名其妙被儿子问了一通，夏妈妈愣了一会儿，“好像是……追了……”她伸出手指头掰了掰，“嗬，八年了。”
　　夏知许绝望地歪倒在沙发上，“这个发带有毒，我以后再也不带了。”
　　“你在胡说什么啊？”
　　夏知许没吭气，在他的心里，他已经十分笃定，这个发带绝对沾了哥哥的晦气，所以自己一戴上就出现人际交往上的大危机。
　　哥哥当年也是静俭的风云人物，如果不是点背，怎么可能追一个普普通通的女孩子追八年呢，这太不科学了。
　　想了这么半天，在没有其他的理由可以解释了。已经是非正常状态的夏知许自暴自弃地在心中肯定着这个似乎更加不科学的答案。
　　更可怕的是，他对自己将“追女孩”和“讨好许其琛”这两件事直接划等号这种偷换概念的做法毫无认知。
　　不管怎么说，这个发带以后是不能戴了，眼睛被汗迷瞎了都不能戴。
　　下午一点的时候，夏知许就急匆匆出门，一个人坐在站台等了快半小时，终于看到许其琛从拐角处走过来。许其琛一看见他就要躲，夏知许豁出去了，直接上前抓住许其琛的胳膊，死活不让他走。
　　夏知许不知道的是，许其琛躲他不完全是因为那条没送出去的发带。
　　实际上，发带只是导・火・索，真正让他想要逃离的，是自己异样的心情。
　　不知道从什么时候开始，他的情绪被眼前这个人的一举一动所操控，这种感觉对他来说既陌生又可怕。
　　甚至会因为他的一句无心之言，自作主张跑去买了一条发带想要送给他。
　　明明他说的是“你说我要不要买”，而不是“你可不可以给我买”。
　　为什么自己会这么主动？
　　夏知许是一个可怕的人，会让遇到他的人都喜欢上他。
　　许其琛开始害怕了。
　　“你不许走！”夏知许紧紧地抓住许其琛的胳膊，十一月的天气有些冷，他不知道等了多久，鼻子尖都有些红。
　　许其琛愣愣地看着他，眼睛睁得大大的，像一只受了惊的兔子。
　　夏知许意识到自己可能太用力了，手指放松了些，语气也轻柔起来，“我的意思是……你别走嘛。”
　　撒娇的意味太明显了。
　　许其琛缓慢地眨了眨眼睛，半天也不说话。
　　729来了。夏知许害怕许其琛跑掉，抓着他的手臂把他一起拽上了车，直接用自己的公交卡刷了两次。隔着校服外套和厚厚的羊毛衫，他小臂的触感软软的。
　　等了半小时的夏知许一下子就不冷了。
　　路修了两个月还没修好，车厢里满满当当，没有给许其琛半点拉开距离的机会。
　　两个人只要上了一辆车，就只能紧紧挨在一块。这就是许其琛这些天不愿意和他一起坐车的原因。
　　他的手臂仍旧被夏知许紧紧地抓着，手心的温度似乎可以从厚厚的布料传导到他的皮肤，让他觉得灼热。
　　这么多人站在一起，夏知许想说的话也没办法说出口，只能这么静静地抓着他，不让他躲开。一直到他们俩下了车，许其琛觉得不太合适，才开口说：“你松开我。”
　　“那你别跑。”
　　“我不跑。”
　　夏知许这才稍稍松开了些，许其琛虽然没跑，但是也站得离他远了一点。让他觉得怪委屈的，自己难不成是什么杀伤力很大的传染病病毒吗，为什么许其琛这么避之不及。
　　下午的第一节 课是数学，数学老师讲着新课，夏知许对着许其琛的背影发呆，心里还是很难受。
　　踢他的凳子他也不会回头了。
　　瞟了一眼同桌的桌子，看见了一个便利贴，夏知许忽然想到了一个办法。
　　“把你这个借我用一下。”
　　他将便利贴反了过来，拔了笔盖就要写，同桌提醒道，“反了，这面是要粘上去的。”
　　“我知道。”夏知许把头埋得低低的，自顾自地写完了一张，然后翻过来，贴在了许其琛的后脖子上。
　　感觉自己的脖子上被贴了个什么东西，许其琛原本不想理会，可是这样也不好看，万一被路过的主任看见了更是麻烦。他只好将手伸到后面，撕下了那张便利贴。
　　[理我一下嘛。]
　　许其琛飞快地将便利贴贴在了桌面上，空白的部分朝外，假装什么都看不见。
　　又是一张，轻轻地贴在了他的脖子上。
　　[我错了，都是我的错。]
　　你错什么了啊。许其琛无奈地想着，他根本没有做错什么事，无声叹了口气，将这张纸贴在了刚刚那张的上面。
　　第三张。
　　[虽然我现在还不是很清楚我做错了什么，但是没关系！只要你不开心，都是我的错。]
　　看到这一张，许其琛差点没忍住笑出声。
　　都什么跟什么啊，这个奇奇怪怪的家伙。
　　还没等他把手上这张贴到桌面上，脖子上又多了一张。
　　奇怪，有点重。
　　许其琛在地理老师的眼皮底下悄悄把便利贴撕下，拿到面前一看。
　　上面没有写字，只画了一个笑脸，还有一个冲下的箭头。
　　箭头指向的，是他用透明胶粘的一颗很小的糖，琉璃糖纸在秋日的阳光下闪着彩色的光。
　　抿着嘴唇，抑制住想笑的心情。
　　自己的情绪就是被他控制了，许其琛现在百分之一百确信。
　　“一张五块钱。”同桌将手伸到夏知许的面前，“拿钱来。”
　　“你也太黑了。”夏知许把剩下的便利贴扔到她手里，“我不用了。”
　　“啧啧啧……”同桌摇了摇头，“可惜了，咱们班最好看的两个小伙儿。”
　　夏知许皱着眉头，“可惜什么？”
　　同桌瞥了他一眼，无声地做了个口型。
　　Gay里gay气。
　　新课讲完了，数学老师推了推眼镜，“把你们月考的卷子拿出来。你们自己说，多少题是我之前讲过的，啊，一到了考试还是一错错一大片。”
　　夏知许刚刚完成了一件大事，心情愉悦地转着笔。
　　“班上就一个满分，给你们看看别人的卷面和答题过程，夏知许，”数学老师喊了他一声，“把你的卷子拿上来。”
　　笔啪的一下从手中脱落，掉在桌子上。
　　都……揉成团了……
　　夏知许从抽屉里翻到了那个纸团，尴尬地把它一点点展开，努力地捋平，可还是皱得要命。
　　数学老师下了讲台，走到他的跟前，“快点啊。”
　　夏知许悻悻地将皱巴巴的卷子递给老师，眼睛都不敢看他。
　　“你！你这是怎么回事？”
　　“不小心，把它当废纸了……”
　　全班同学都跟着笑起来，许其琛也忍不住低下头偷笑。
　　下午最后一节课是班会，也是13班和7班的篮球比赛，班上篮球队的人早早地就被叫下去，剩下班上的其他同学，无聊地做着作业，听着班长说最近学校里的一些重大活动，还有班主任交代的需要传达的事。
　　“……除了刚刚说的那些之外，很快是咱们学校的六十周年校庆了，每个班都必须出一个节目，咱们班有才艺的同学可以过来找我报名。就这些了。”班长合上了手里的小本子，看着死气沉沉的同学们，补了一句，“大家收拾一下，下去看比赛吧，我已经跟张老师申请了。”
　　“耶！！”大家听了这话，一瞬间活了过来，班长立刻坐了噤声的手势，“大家下楼的时候小点声，不要打扰到别班。”
　　啦啦队浩浩荡荡地冲进体育场时，篮球赛还没有开始，女生们都特别踊跃地站在最前面，喊得一个比一个大声。
　　许其琛站在后头看过去。
　　奇怪，夏知许怎么没有戴发带？不怕影响发挥吗。
　　“13班加油！13班加油！”
　　更奇怪的是，许其琛发现身后又涌上来一堆女生，看起来都很面生，好像是外班的。
　　八成都是来看夏知许的。
　　身旁的人越来越多，一个女生不小心踩到了许其琛的脚，他往旁边退了退，女生连连道歉。
　　“没事。”许其琛不小心瞥到她衣襟下面的胸牌。
　　高二（3）班。
　　竟然还有学姐？
　　人气也太高了。
　　球场上的夏知许光芒实在是太耀眼了，整个场子都被他控住，不管是防守还是得分都是稳稳当当，几乎让人挑不出错。
　　可是为什么都站在他的附近，许其琛搞不明白，转了转脑袋，自己身边一圈都是女生，都快把他和自己班上的人分开了。许其琛觉得不习惯，浑身难受，好不容易中场休息，大家不那么激动了，他低着头一面说着不好意思，一面从女生堆里挤出去。
　　打球实在是太耗费体力，夏知许的睫毛上挂满了汗，右眼格外严重，中场休息的哨声一响，候补队员立刻将毛巾扔到了他的身上，他接过擦了把脸，又使劲揉了揉眼睛，抬起头四处张望，在密密麻麻的观众席里寻找着许其琛的身影。
　　他担心极了，刚才打球的时候没工夫仔细看，抽着空瞟了好几眼都没有看到许其琛的人影。
　　该不会他还没有原谅自己，所以根本没有下来看球赛吧。
　　夏知许的脖子伸得老长，还往上跳了跳。正好看见许其琛从人群中往外走，好像是要离开。
　　他真的不想看了！
　　夏知许急了，直接喊了一声，“许其琛，你别走啊。”
　　忽然被叫到名字，许其琛吓了一跳，转过身，看见夏知许伸长胳膊在球场边缘朝他挥手，“我还没打完呢。”
　　围观群众纷纷回头看向许其琛。
　　我也没准备走……
　　实在是太尴尬了。
　　夏知许见他站着不动，似乎不准备走了，表情立刻高兴起来，他将自己的校服外套脱了下来，团了团朝着许其琛扔了过去。
　　“帮我拿一下！”
　　许其琛慢半拍地接住了他的校服外套，抬头看了看他。
　　穿着黑色卫衣的夏知许将袖子卷了起来，隔着拥挤人群笑得一脸灿烂。
　　“要等着看我们赢啊。”
　　两颗虎牙嚣张又可爱。
　　谁给你的自信啊，许其琛无奈地笑了出来，将他的校服理了理，搭在自己的手臂上。
　　看到许其琛的笑容，夏知许觉得这么些天自己身上的晦气一下子都清空了，好像突然被人贴上了一个幸运符，浑身充满了活力。
　　哨声响过之后，大家又投入到紧张的比赛之中，同在场上的陈放吓了一跳。
　　夏知许的干劲简直比上半场高了三倍不止。
　　所以结果也就很明显了，13班赢得毫无悬念。
　　看见自己班赢了，许其琛也觉得很开心，可是自己又挤不到前面去，只能站在围观群众的最外缘默默看着大家庆祝。
　　浑身是汗的陈放走到了班花林馨雅的跟前，羞涩地指着她手里的水，“这个……”
　　“不是给你的。”林馨雅直接闪开，朝着夏知许的方向走过去，夏知许低头揉着眼睛，揉了半天，抬头之后根本没注意到自己身边围着的那些想要送水又不好意思上前的女生。
　　“不好意思借过一下。”夏知许拨开了面前两个女生的肩膀，钻出来，朝着许其琛小跑过去。
　　“我好渴啊。”夏知许跑到了许其琛的跟前，弯下腰，双手撑着膝盖喘着气。
　　许其琛看了看周围，好多女生的手里都有矿泉水，于是愣愣地开口：“她们那里有……”
　　夏知许知道他没有拿水，“你请我喝瓶饮料吧。”说着就拽着许其琛的胳膊往体育场后面的自动贩卖机走。
　　许其琛也没觉得有什么不对，想起来他的校服外套，“穿上吧。”
　　“热。”尾音拖得长长的，语气像个不听话的小孩子。
　　“等会儿风一吹，就感冒了。”许其琛将校服披在了他的肩膀上，自己走到贩卖机跟前，“喝柠檬茶吗？”
　　“嗯。”
　　听见贩卖机下面传来饮料瓶坠落的声音，许其琛弯下腰，将柠檬茶取了出来，转身准备给夏知许，却发现他又低头揉着眼睛。
　　“怎么了？”
　　“不知道。”夏知许抬起头，右眼有些睁不开，“右眼总感觉进了东西，你帮我看看。”说着他就扒开了自己的眼皮。
　　许其琛走近了些，左手拿着柠檬茶，右手的食指和拇指撑开了夏知许的眼皮，偏着头凑近看了看。
　　关切的心理盖过了之前所有的不安、畏缩和惶恐，许其琛仔细地凝视着他的眼睛，发现眼球上面的确有东西。
　　“是你的睫毛。”
　　电视剧里，眼睛里进了东西是要吹一吹的。
　　夏知许眼看着，近在咫尺的总是微微抿着的嘴唇稍稍聚拢了些，朝上，对着他的眼睛，温热的气流拂过单薄的眼皮。
　　他的喉结紧张地动了动，不受自己的控制。
　　“吹不出来啊。”许其琛退开了一些距离，喃喃自语。
　　到了这一刻，他迟缓的神经才拉响了已经迟到的警报。
　　[刚才的距离太近了。]
　　来不及了。
　　他不自然地将饮料塞到夏知许的手里，自己迈开步子往食堂的方向走。
　　夏知许跟在后头，隔着一米的距离。
　　低头看了看手里的柠檬茶，拧开盖子的瞬间，他忽然意识到一个严重的问题。
　　自己对[希望他多帮自己吹一吹眼睛]这件事的渴望程度，远远超出了此刻对水的渴望。
　　深秋的最后一只寒蝉噤声之后，钻到了夏知许的心里。
　　每当许其琛靠近，就开始没完没了地吵嚷。


第81章 不如我们从头来过（九）
　　和许其琛和好之后, 夏知许整个人都像是活了过来, 做什么事都干劲十足，又恢复了往日小太阳的风采。


第二节 课课间, 陈放就被夏知许叫去帮他抱数学作业。这座南方城市出了名的天气恶劣, 热的时候太阳几乎能把人烤化, 可冷起来更是难受，湿鞯暮气直往人的骨头里钻。为了防止学生们被冻坏，静俭连一贯的课间操也停了。
　　出办公室的时候正好遇上隔壁班校庆表演的学生，打头阵的手里抱着一个萨克斯, 陈放突然揽住夏知许的肩膀, “哎，你小子怎么不出节目啊？”
　　“出什么节目？”
　　“校庆啊。”陈放拍着他的肩膀，“这是你从级草晋升到校草的绝佳机会啊哥哥！”
　　夏知许一把推开了他，“没兴趣，不想去。”
　　“真不去啊。别啊, 你唱歌那么好听, 弹吉他弹钢琴样样拿手, 随便挑出去一样都能表演。”
　　夏知许一字一句道, “我、绝、对、不、会、表、演、的，你、死、心、吧。”
　　并不是矜持，夏知许从小到大被半强迫地参加了大大小小无数个晚会, 可是他并不是非常享受站在舞台上万众瞩目的感觉, 高度的关注给了他很大的压力, 在那样的情况下却又得装出一副不在意的样子, 微笑着承受那些投射给他的目光。
　　不管是好的，还是坏的，他都必须以一种得体的姿态去接受。
　　这是表演者的宿命。尽管夏知许不承认，可是在所有人的眼里，他就是一个天生的应该被所有人看到的表演者。
　　见他不说话，陈放立刻改了话题，“哎，你现在跟小许同学关系那么好，怎么不叫他陪你一块儿抱作业啊。”陈放吸了吸鼻子，走廊上的风刮得他脑袋疼。
　　“他在教室里吹了一早上的暖气，一下子出来吹风容易感冒。”
　　夏知许几乎是条件反射说出来的话，却把陈放噎的够呛，“哎，你什么意思，合着就他吹了一早上暖气，我没有啊，我不是人是吧？”陈放啧啧了几声，“我还就不明白了，同样是朋友，怎么我这个朋友的待遇是这样的，那位的待遇就上天了啊？”
　　夏知许干咳了几声，掩饰自己的不自然，“你皮糙肉厚，扛造。”
　　“这年头，连交朋友都是看脸的，真是太令人绝望了。不行不行，我得找哥儿几个凑个份子钱。”
　　“干嘛？”
　　“整容啊，你说我是去日本还是韩国，哪儿的技术比较好？”
　　夏知许推开教室门，一股暖风扑面而来，他语气认真里藏着揶揄，“泰国。”
　　把一大摞作业本分给四个小组长，夏知许走回到自己的座位上，看见许其琛又在低头一个人看书，不过不是课外书。
　　他光是看他的表情就能看出来，他眉头都皱着，眼神里是疑惑不解，完全不是看文学书时的放松和投入。
　　八成是在看数学资料。
　　他那个嘴馋的同桌不在，估计又去小卖部了，夏知许坐到她的座位上，脑袋凑到许其琛跟前，“看什么呢？这么认真。”
　　许其琛恍惚地抬起头，这才注意到做到自己旁边的夏知许，他的身上带着一股寒气。
　　“哦，不是快期末考了吗，我想抓紧时间恶补一下数学。”
　　夏知许用手撑着下巴，“你的数学又不是很差。”
　　许其琛叹了口气，“相形见绌的道理，你这样的数学天才是不会懂的。”
　　“如果说可以交换的话，我也愿意用所谓的数学天分交换你的文学才能啊。”
　　夏知许这话说得很是恳切，可许其琛却不以为然，“在现在这个阶段，数学天赋好像更实在一些。”
　　“目光要放长远嘛。”夏知许笑道，“如果我有你这样的文学天赋，以后当一名作家什么的，听起来就很自由。”
　　许其琛叹了口气，未来的话题对他来说太过遥远，更不用提人生方向了。
　　光是［活好当下这个阶段］这一课题，就有多少人不合格了。
　　见他不说话，夏知许也没继续这个话题，看见许其琛的同桌回来了，他也回到自己的位置，拍了拍许其琛的肩膀，“你刚刚看的那道题，其实有一个更好的思路，要不，我给你讲讲。我觉得比这个简单。”
　　许其琛点点头，拿着自己的书转过身子，把自己的笔递给夏知许。
　　“其实这题没有那么难，我倒是觉得证明题比一般难题要简单，毕竟已经排除了计算失误的可能。”
　　许其琛愣愣的，眉头又皱了起来，“可是我经常找不到思路。”
　　夏知许笑道，“或许是思维方式没有做出调整。”他用笔指了指题目，“像这种存在性问题一般都归到探索类，我觉得最有效也是最快速的方法就是先假设存在，不管条件是不是整理清楚，假设之后题目就多了一个条件，推矛盾比正着推导容易得多。”
　　双手抓住自己椅子靠背的许其琛认真地点点头，像个乖巧无比的好学生。
　　什么像啊，他本来就是。夏知许在心里反驳着上一刻的自己。
　　“你看，如果我们先假设存在这样的实数a，又有已知条件f(1)=1……”
　　听着夏知许一步一步给他推导证明，许其琛一直微微皱着的眉头舒展开，露出豁然开朗的欣然神色，“我明白了，这个辅导书上的证明方法太绕了，我看了好几遍都没看明白。”琥珀色的瞳孔在教室的白炽灯下闪着漂亮的高光，“还是你讲得比较清楚。”
　　被许其琛夸奖，夏知许的心尖上开了一朵小花，迎风招展，他忽然想到今天是周五，于是对着低头誊写证明过程的许其琛说，“对了……这周末你……”
　　“许其琛。”
　　听见有人叫他的名字，两个人齐齐抬头，原来是班上一个叫岑希的女生，她微微笑着，脸上明显挂着求助的表情。
　　许其琛跟她并不是很熟，准确得说，许其琛跟谁都不是很熟，所以他有些疑惑地睁大了眼睛，“找我吗？”
　　“嗯！我有点事……想找你帮忙。”
　　之前夏知许参加奥数竞赛，这个岑希也参加了，两个人说过几次话。在他的印象里，岑希就是个文静好学的女生，声音很好听，也挺有礼貌。
　　但不知道为什么，一看见她冲着许其琛笑，还露出微微有些害羞的表情，夏知许心里对她的印象分刷刷刷地就降低了。
　　“什么事？”许其琛和刚开学相比，已经变得平易近人了很多。岑希欲言又止，“可不可以……出去说啊？”
　　夏知许立刻说道，“外面那么冷，你就在这里说呗。”
　　见岑希还是有些不好意思，许其琛十分体贴地从座位上站了起来。
　　“哎，外面真的很冷。”夏知许拽了拽许其琛的胳膊，可他也只是嗯了一声，把挂在椅子背上的蓝色棉服拿起来套在身上，跟着岑希一起出去了。
　　两个人刚走出去没多久，许其琛的同桌转了过来，对着夏知许的同桌开始八卦，“哎，你说，岑希该不会是那什么许其琛吧。”
　　“哪什么啊？”
　　“哎呀，就那什么啊？”
　　坐在一边的夏知许听不下去了，“你们俩能不能说人话。”
　　许其琛的同桌啧了一声，小声说道，“我觉得，岑希可能是喜欢许其琛的。”
　　“不可能！”夏知许断言。
　　“G？你这么激动干什么，难不成……”同桌捂着嘴，做出一脸不可置信的做作表情，“难道你喜欢岑希！”
　　“我喜欢你大爷。”夏知许翻了个白眼，“一天天的不好好学习，就知道八卦。”
　　俩女生一点也不介意被夏知许损，还是继续着自己的八卦事业，“岑希平时看起来文文静静的，没想到居然这么主动？”
　　“那也得看对方是谁，我同桌长得在咱班，不，在咱们年级都是数一数二的，就是弱不禁风了点，不过现在的女生就喜欢这种白白净净斯斯文文的。”
　　“我也觉得，许其琛是那种耐看的男生，相处久了人也挺好的，就是话少了点，但是没关系，看脸就够了。”
　　夏知许的忍耐值终于到了极点，“你们俩有完没完！”
　　“你怎么了？火气这么大。”同桌看向夏知许，还以为他是不满她俩夸许其琛长得好看，“你也帅，你是全年级最帅的。”
　　“你们俩吵到我学习了。”
　　同桌凑到跟前看了看他的书，“学习？你书都没转过来，成绩好还能倒着看字啊。”
　　夏知许尴尬地将书转过来，正巧方才出去的两个人也推开门进来了。
　　“别说，长得还挺配。”
　　“是吧。”
　　就为这一句挺配，夏知许一上午都难受，胸口像是塞了只半死不活的兔子，要蹦不蹦的，憋得慌。
　　最后一节地理课，他全程没有听老师讲课，满脑子都在琢磨许其琛和岑希出去究竟说了什么，甚至都幻想出两个人结婚现场的画面，就像刚刚那样，穿着西服婚纱，朝着他们走过来。
　　疯了。
　　疯了，疯了。
　　“好，这节课就到这里，你们回去自己画一画这个图，下课吧。”
　　许其琛收拾了书包，回头拿棉服的时候看见夏知许还在发呆，于是用手指戳了一下他的脑门，“你在想什么？”
　　“没，没什么。”夏知许抓着书包站了起来。
　　他总不能告诉许其琛，自己幻想到了他结婚的样子，在证婚人询问是否有人反对的时候，他出现并砸了整个现场吧。
　　说出来不是被他笑死，就是被他断交。
　　看着夏知许愣愣地抓着包往座位外走，许其琛哎了一声，“你不穿外套啊。”
　　“哦对，对。”夏知许又返回来两步，套上了外套。
　　两个人走出教学楼，天色阴沉沉的，既没有太阳，也没有任何更为严重的气象预兆，处在一种灰色的暧昧区，说好不好，说坏不坏。
　　许其琛怕冷，习惯性将手缩进了袖子里，发出了一声轻微的叹息，“还以为今天会下雪呢。”
　　“你喜欢雪吗？”夏知许问道。
　　“算喜欢吧，记得很小很小的时候，我才上小学，有一年冬天下了好大好大的雪，可以到我这儿。”许其琛将手放在自己的肚子那儿，“我印象特别深，放了三个月的寒假。”
　　“我也记得，我当时可激动了。”
　　许其琛嗯了一声，语气又沉了下来，“不过我后来才知道，那场雪原来是一场很严重的自然灾害。”他叹了口气，脚步滞缓，“知道真相的我，就忍不住为当时的开心和激动感到愧疚。”
　　“可是这不是你的错，你也不知情啊。”
　　“我知道，正是因为我不知情，所以我当时是真的感到兴奋，连否认都否认不了。”
　　夏知许看他还是缩着手，看起来像个可怜的小动物，于是将自己的毛线手套取了下来，抓着许其琛的手腕，将手套塞到他的手上，“不要这样想，你那个时候还是小孩子，开心很正常。”
　　具有文学天赋的同时，上天也赋予了他一颗敏感的心脏。
　　不知是好是坏。
　　为了转换话题，也为了让自己这颗心落地，夏知许还是忍不住开口，“刚才岑希找你……干什么啊？”
　　许其琛不好意思用他的手套，握在手里半天也没带上，“就是说校庆的事，岑希她想报个节目。”
　　“什么节目？怎么还要找你？”
　　两个人一前一后上了车，许其琛解释道，“她想报一个诗朗诵，可是没有喜欢的诗，想让我帮她写一首。”
　　夏知许立刻反驳道，“这怎么行！”
　　他的声音大了些，引得周围的人都转过头来看。觉得有些尴尬，夏知许又压低声音，“你不可以给她写诗。”
　　给她写诗？这样的表述未免也太暧昧了。
　　许其琛将手套塞回到夏知许手里，手扶住柱子，觉得好笑，“你别乱说，不是我给她写诗，是我写诗，她朗诵罢了。”
　　在夏知许看来都一样，他松开了拉住吊环的手，抓上了许其琛的胳膊，“你别去给她写，你看，到时候上台表演的就她一个，你就成了幕后工作者，多不值当啊。”
　　许其琛望着他的眼睛，“幕后也没关系啊，总是得有人做幕后的，何况我从来都成为不了表演者。”
　　夏知许想到了自己。
　　可这并不是此刻他所担心的问题，他的语气有些急，“总之……”
　　还没说完，司机一个急刹车，没有抓住任何支撑物的夏知许被惯性狠狠一扯，扑到了许其琛的身上。
　　和上次许其琛的“投怀送抱”不同，夏知许下意识地伸出手臂抱住了许其琛的后背，是一个完完全全、严丝合缝的拥抱。
　　最尴尬的是，扑上来的一瞬间，夏知许的嘴唇擦过了许其琛的脸颊。
　　短短不过几秒，快得几乎捕捉不到接触时的触觉。
　　不，其实还是有感觉的。
　　凉凉的，软软的。
　　舒服到他不敢承认自己感觉到了。
　　只觉得心脏猛烈地跳动，比任何一次异常的震动都要来得强烈。夏知许紧紧地抱着许其琛的身体，脑袋僵硬地停在他的耳侧，脑子里一片空白，都忘了现在应该做的第一件事。
　　是松开他。
　　许其琛的手攥着那根柱子，一直没有松开，攥得骨节发白。
　　公交车停止前行的时候，就好像被童话里的仙女施了魔法，一切都被迫静止。
　　重新开动的时候，魔法的效力也该结束。
　　许其琛终于开口，“你……抱得太紧了……”


第82章 不如我们从头来过（十）
　　他的声音又轻又缓, 传到夏知许心里的时候却变成了无比尖锐的警铃，一下子唤醒了胸口那只原本停止聒噪的寒蝉。
　　夏知许猛地松开许其琛, 手僵硬地伸到那根被他抓住的柱子上, 匆忙地握住。
　　“对不起。”
　　许其琛没有说话, 只轻轻地摇了摇头，把自己的脸缩进棉服的领口里。
　　车窗上积了薄薄一层白雾, 车内的暖气烘烤着两个人的脸颊, 滚烫滚烫。
　　极力地在对方的面前掩饰自己的反常, 匆匆告别后立刻回家。吃午饭时, 许其琛收到了夏知许发来的一条微信。
　　[你真的要给她写诗吗？]
　　都说了不是给她写诗了。许其琛咬着筷子头，回复了信息。
　　[我本来就没有答应她，后来她退而求其次，说自己写底稿, 让我帮她改一改，我就同意了。]
　　刚发出去, 就收到了夏知许的回复。
　　[那可以。]
　　许其琛几乎可以脑补出他说这句话时勉强满意的小表情。
　　之后的几天，岑希一有空就跑到四组, 找许其琛帮她修改, 实际上对于许其琛而言, 为了校庆而写诗这件事本身就不太吸引他，毕竟功利性和目的性都太强了, 失去了写诗本身的意义。但他还是非常认真且耐心地帮岑希参谋, 从遣词造句到隐喻立意, 尽心尽力。
　　就为了这个节目, 夏知许最近都插不上话，只能坐在后面默默看着两个人凑在一起写诗，还得听着旁边的同桌乐此不疲地八卦。
　　苦不堪言。
　　节目报了上去，学校的审核也顺利通过了，就等着校庆表演。帮着写完了诗，许其琛也自认为任务完成，没再管节目的事，可人算不如天算，没想到到了校庆的前一天，岑希却病倒了。
　　晚自习的时候，班长站到了讲台上，“岑希生病了，她的节目明天肯定是没办法照原计划进行了，大家还有没有什么才艺可以表演的，最好是不需要怎么排练可以直接上的那种。”
　　台下的众人议论纷纷，事态紧急，谁也不敢轻易站出来接这个烫手的山芋。
　　同桌小声开口，“说是直接烧成肺炎了，现在还在医院吊水呢。”
　　许其琛没有说话，只低头默默地看着书，同桌见他这样，也不说话了。
　　“真的没有吗？这样吧，如果大家有什么想法，随时告诉我，我报上去，时间很紧张，一定要尽快通知我，否则咱们班这次校庆就没有节目了。”
　　没有节目……
　　许其琛的笔尖戳了戳页脚，说不出心里是一种什么情绪。
　　他更不知道，夏知许从刚才班长站上去的时候就盯着他的背影。
　　感觉自己的凳子被蹬了蹬，脖子上又被贴了一张便利贴。
　　[你是不是觉得很可惜？你们的诗不能表演了。]
　　许其琛舒了口气，在下面写上了一行字，手伸到背后将纸条递到夏知许桌子上。
　　[可惜，但是不是因为这个。我只是觉得校庆表演的机会难得，全校可能只有我们班没有节目，想想就很遗憾。]
　　夏知许捏着纸条，眼睛盯着许其琛写的回答，盯了好一会儿，才将纸塞到自己的奥数辅导书里。
　　“班长！”
　　就在班长正准备从讲台上下来的时候，突然听见有人喊他，一抬头，看见四组后排的夏知许举起了自己的手，露出两颗小虎牙。
　　“我想代表咱们班表演。”
　　班上的人都转过头看向夏知许，夏知许往椅子背靠了靠，原本伪装得很坦然的笑容在看到许其琛回头的瞬间变得有些不好意思。
　　许其琛没有说话，只是看着他，眉头微微皱着，是他在疑惑时会做出的表情。
　　“真的吗？太好了！”班长像是抓住了救命稻草，快步走到了夏知许的身边，“你准备表演什么节目？我等会儿就给你报上去。”
　　“这……”夏知许嘿嘿笑了两声，“我还没想好。”
　　他说的是实话，还没等他想清楚，手就已经举起来了。
　　“哟，之前是谁说绝对不会表演的~”陈放在一边看热闹不嫌事大，“班长，夏知许歌唱得可好了，还会弹吉他。”
　　夏知许朝他翻了个白眼，“班长，陈放会打架子鼓。”
　　班长如释重负，笑着说，“那你们可以组个乐队啊！还有没有人会其他乐器的。”
　　大家兴致勃勃地讨论起来，统统参与到这次“13班校庆表演大拯救”的话题中，许其琛看着活跃的同学们，回过头朝着夏知许笑了笑。
　　夏知许开口，“还可惜吗？”
　　许其琛笑着摇了摇头，笑眼将他琥珀色瞳仁里的淡漠遮去，只留下温暖的光。
　　看着他微微翘起的嘴角，夏知许觉得再没有什么比这个更值得。
　　他不是天生的表演者，但为了许其琛，他愿意尝试。
　　又凑齐了一个键盘手，班长十分激动，但是又想起来一件很重要的事，“对了，这次校庆的审核还是很严格的，不能唱关于爱情的歌。”
　　全班同学发出了一阵嘘声。
　　“静俭也太老套了。”
　　“好像唱首情歌学生第二天就会集体早恋似的。”
　　“好无聊啊~”
　　班长拍了拍手，“为了咱们班能够顺利出节目，大家就稍微忍耐一下吧，不然咱们明天晚上就只能坐在台下看别人班表演了。”
　　抱怨的同学们这才安静下来，班长问道，“知许，你想好唱什么歌了吗？”
　　“绝对不唱情歌，班长你就放心吧。”
　　陈放笑嘻嘻地怼道，“我已经不太相信你说的［绝对］两个字了。”
　　临时磨合一个节目并不容易，不过好在第二天的上午最后一节课是体育，连着中午午休的时间，算下来可以多练几小时。
　　“你等会儿自己回家吧。”夏知许背着黑色的吉他包，带子在他的棉服上勒出了一个不浅的凹痕。
　　许其琛点点头，下一秒又有点后悔。
　　其实他也可以陪着他练习的。
　　可是，以什么样的资格呢？
　　好朋友？
　　每天一起回家的好朋友？
　　不管定语如何花哨冗长，所修饰名词的本质依旧是不会改变的。
　　“那我就自己回去了。”
　　朝着操场走了没两步，就听见后面的人喊道。
　　“一定要来看我的表演啊。”
　　下午的最后两节是政治和班会，夏知许他们几个也没来参加，临时出节目的压力一定很大，何况又是一个东平西凑的乐队，许其琛有些担心。
　　班会课一贯都是自习，可这一次班上所有人都无心学习，毕竟班会结束半小时之后校庆晚会就要开始了，这可是学风严谨的静俭高中难得的休闲活动。
　　许其琛心不在焉地写完了政治老师布置的小论文，想着总算可以毫无负担地去看表演了。这是他头一次这么期待学校举办的演出，以同样的心情追溯上一次，恐怕还是小学一年级时候的六一儿童节。
　　他们会表演什么歌呢？
　　许其琛陷入了思考。
　　夏知许的声音是很好听的，兼具清澈与磁性，说话的时候总是让人听起来很舒服，就连最无趣的数学题被他讲解后也有了可以让人沉下心去理解的契机。
　　耳边塞满了教室里的吵吵嚷嚷，他缓缓地俯下上半身，想要趴在桌子上，桌子左边堆起来的书不小心蹭上他的脸颊，痒痒的。
　　脑子里忽然出现不久前公交车上的那一幕。
　　心里忽然冒出一根火柴，在他毫无防备的时候猛地擦亮，燃起，从胸口到脸颊，从脸颊到耳垂。
　　许其琛慌乱地把头埋在胳膊肘。
　　“你怎么了啊？”同桌关心地问道。
　　“没什么，暖气吹得我头有点晕。”
　　谎言并没有让他的症状得以缓解。
　　终于挨到了下课，许其琛淹没在欢快的人群之中，被一群兴奋的人包围着，自己那么一点点小小的开心也就被隐藏得恰如其分了。刚走出教室，就看到了汪主任，难得的是，汪主任的脸上挂着笑。
　　不过许其琛没想到，下一秒汪主任竟然叫住了他。
　　“许其琛，来，过来一下。”
　　许其琛走了过去，心里有了不太好的预感。
　　并不是他所想象的站在走廊一边谈话，汪主任直接领着他去了主任办公室，依旧是一副笑模样，却让许其琛越发的担心起来。
　　“你坐啊。”
　　他只好犹豫地坐到了汪主任对面的沙发上。
　　“我听你们张老师说了，你这次在‘金砚杯’拿了一等奖，我看了你写的作文，写得太漂亮了，不拿奖都说不过去。”汪主任笑呵呵地给许其琛接了杯热水，“像你这样有天分的孩子，以后可是文科班的重点培养对象啊。”
　　许其琛接过了水，小声地说了句谢谢主任，又瞟了一眼墙上挂着的表。
　　汪主任寒暄了一两句，终于切入正题，“是这样的，我的儿子啊，正在上初中，就在隔壁师大附中，他们最近呢，也有一个作文竞赛，挺重要的，我就想请你帮我儿子看看他的作文，我总是觉得他写得假大空，我自己又是教物理的，也帮不上什么忙，这也快考试了，语文老师们都忙着出卷子……”
　　他看了一眼许其琛，“而且你看，你的作文刚刚获了奖，这么有才华，比起老师我更相信你啊。喏，我把他作文都拿过来了，明天就是上交的最后期限了，你帮着看看，这写得怎么样啊？”
　　看着汪主任从自己的办公桌抽屉里拿出一张文稿纸，许其琛的一颗心彻底地沉了下来。主任的话都说到这份上了，他怎么可能拒绝呢？
　　又看了一眼表。
　　如果按照正常的流程，晚会现在应该已经开场了。
　　13班的节目在第七个，算下来应该是开场后一个小时左右上台。
　　犹豫的话只会浪费更多的时间。
　　“汪主任，我这就给您看。”
　　看着许其琛毫不犹豫地接过稿纸，汪主任高兴极了，“来来来，你坐在我的桌子那儿，桌上有笔，你就直接在上面随便划。”
　　许其琛点点头，坐下来认真地看着主任儿子的作文。
　　时间一分一秒地流逝，或许是办公室的暖气开得太足，许其琛的脑门都渗出了汗，他低着头，仔细地一字一句帮着斟酌和修改。
　　第一段。
　　第二段。
　　第三段。
　　每一段都聚精会神地读着，改着，直到自己觉得满意才罢休。
　　终于，许其琛修改到了最后一段。抬头，已经过去了五十分钟，他将钢笔的笔盖盖好，匆匆站了起来，“主任，改好了。”
　　“哎呀，太谢谢你了。”汪主任也从沙发上站了起来，“走，主任请你去吃饭，你想吃什么？”
　　“不用了，主任我还有事先走了。”许其琛匆匆鞠了一躬，慌张地跑出了办公室。
　　晚会的地点在大礼堂，夏知许站在后台，班长特意请来的化妆师正在帮他做着上台前最后的整理。
　　“许其琛来了吗？”
　　陈放摇摇头，“没看见啊，他该不会是没来吧。”
　　“不可能的……”夏知许虽然否认了，可语气却一点底气也没有。
　　“陈放，你的架子鼓已经放上去了。你们要准备上台了。”
　　“哦！好，马上！”
　　陈放拽着恍惚的夏知许，还有另一个键盘手，三个人在灯光黑下来的时候上了台。
　　夏知许站到了立麦的前面，将背在身上的吉他调整到了面前的位置。
　　灯光亮起的一瞬间，他努力地在台下乌泱泱的观众中寻找许其琛的身影。
　　没有他。
　　他说不清自己现在的情绪，大概是一种非常迫切的需求。
　　如果无法满足，他宁可现在扯掉自己脸上虚伪的得体微笑，从这个舞台上离开。
　　陈放的两只手举起鼓槌，在半空中富有节奏性地敲了三下。
　　歌曲表演正式开始。
　　夏知许终究还是没能照自己所想的那样离开这里，而是妥协在了所有人期待的目光之中。他的右手扫过琴弦，微微低头，对准了话筒。
　　“我胆小地对自己说，就是这样吗？
　　我是你眼里的太阳，也是你影子里的悲伤
　　我问我，这世界是否一如往常
　　让我照耀你安息的时光”
　　忽然，礼堂关闭着的大门被打开，一个匆忙的身影出现在门口。
　　夏知许的眼睛忽然亮了。
　　远远地看着他靠在门上喘着气，朝自己挥了挥手。
　　台上的人终于露出了一个真诚的笑容。
　　“你是我，小心维护的梦
　　我疲倦地享受着，谁也无法代替的光芒
　　我是我，一碰就碎的太阳
　　我热切地希望
　　能在消失之前得到信仰”
　　隔着重重身影，站在最高点的许其琛看着台上耀眼无比的夏知许，一时间竟然失了神。
　　他真的就像太阳一样。
　　唱到最后的时候，不知是哪个班的女生这么大胆，竟然直接捧着一束花跑了上去，将捧花塞进了夏知许的怀里，弄得他尴尬不已，直接唱漏了一句词。
　　表演圆满地结束，许其琛从观众席的侧面绕到了后台。
　　夏知许看到他的瞬间，开心得想要冲上去抱住他，可是思绪过了一遍脑子又止住了行动。
　　倒是许其琛先走了上来，他并没有道歉，尽管他一开始准备这么做，但是看见表情拘谨的夏知许，他做的第一件事是从他怀里的那束花中挑了一支雏菊，拿在手里看了看。
　　然后插在了夏知许的耳边。
　　许其琛笑得像个孩子，“借花献佛。”
　　夏知许愣了愣，犹豫了一下，问道，“你刚刚听见了吗？唱得……怎么样？”
　　“好听。”许其琛真诚地点了点头，眼睛转了转，伸出自己的食指，戳了戳夏知许的肩膀。
　　夏知许不明白他这个举动的含义，脸上写满了疑惑。
　　“看看你是不是一碰就碎啊，小太阳。”许其琛再一次笑起来。
　　[你是我小心维护的梦。]
　　[我是一碰就碎的太阳。]
　　看着许其琛天真又带着些许揶揄的笑脸，夏知许也勾起了嘴角。
　　化妆师将他的头发统统撩起，露出英气十足的眉眼，有种介于少年和成年之间的气场。
　　他忽然抓住了许其琛伸出的那只手指，牢牢握在掌心。
　　“干什么？”许其琛脸上的笑容凝住了，露出一丝不明所以的疑惑。
　　夏知许似笑非笑地回答，声音很低，却充满了奇妙的蛊惑力。
　　“没收作案工具。”


第83章 不如我们从头来过（十一）
　　“这一次的考试大家一定要用点心, 这是分班前的最后一次考试，按照静俭的传统，高一下学期期末前一个月就会把文理科班分好, 保证大家能够有最好的状态进入高二。等成绩出来以后, 我们班上的很多同学可能就会离开这个班级了。”
　　张正心将手里的教科书放在的桌子上, 叹了口气, “我们13班在一起也有快一年的时间了, 一般来说，静俭的理科班班主任往往是数学老师或物理老师, 咱们班的大部分学生是准备学理的，所以13班应该依然会作为理科重点班保留, 我也可能会去其他班级担任班主任的职位了。”
　　张正心说着说着笑起来，笑容里又一丝不舍，“但是大家要记住, 不论你们以后会去到哪个班级, 你们来到静俭的第一个班级是13班, 所以你们永远是13班的学生。”
　　许其琛的心情很复杂, 虽然在别人眼里，他看起来沉默寡言, 情绪也总是很平淡，可是在他的心里，还是有一点舍不得离开这个班级。
　　大约是因为在这里度过了最艰难的时期, 所以自然而然地产生了情感上的归属感。
　　但他一定是会学文科的, 这一点几乎不需要质疑了。
　　感觉凳子轻轻地动了动, 许其琛小幅度地转过头，看了后座的男生一眼。
　　他的表情像是有话要说，可最后只说了一句，“我不小心踢到了，对不起。”
　　夏知许一定是会学理科的，这一点也几乎不用质疑。
　　分班考的前一天，许其琛被班主任叫了出去，他还在纳闷发生了什么事。出去之后才知道，原来是小姨的事。
　　“你小姨现在在医院，具体情况你去了再问她吧，我还得去开会，已经迟到一会儿了。”
　　许其琛点点头，又问道，“老师，是你把小姨送到医院的吗？”
　　张正心嗯了一声，“碰巧路过，发现挺眼熟的，就多管了闲事，你别担心，不是很严重。”
　　“谢谢老师。”
　　“没事儿，快去医院吧。”
　　看着从教室外回来的许其琛匆匆收拾书包，夏知许想开口问发生了什么，可无奈上着课，生物老师又是最严厉的，他没来得及开口问，许其琛就已经离开了。
　　由于第二天有月考，对于高一年级来说也是非常重要的分班考，静俭取消了当晚的晚自习，大家在最后一节课后进行大扫除，最后布置考场。
　　夏知许无精打采地拿英语报擦着黑板，刚洗完拖把的陈放从窗子边经过，停了下来，用手敲了敲玻璃窗。夏知许这才回过神，懒洋洋回了句，“干什么？”
　　“你最近是不是生病了啊，一天天的魂不守舍的。”陈放隔着窗玻璃调侃，“明儿可就考试了。”
　　“考试就考试呗。”夏知许对着玻璃上的一个小黑点，固执地擦着。
　　“哎哟哟哟，不愧是学霸。我可听说，放榜当天就要分班了。”陈放叹口气，“希望我们家雅雅还是留在13班，不过，她要真是去学文了我也跟着去学文。”
　　夏知许白了他一眼，“你也太没有追求了。”
　　陈放不屑地切了一声，“那是因为你没有喜欢的人。你要是有的话，一想到很快就要和她分开，你一定会茶饭不思，彻夜无眠，直想着她去哪儿你去就哪儿。”
　　陈放一脸[我是情圣]的表情，深沉无比地摇了摇头，“唉，像你这种不懂感情的人是不会明白我的。”
　　擦玻璃的手停住了。
　　喜欢的人。
　　很快就要分开。
　　不想分开。
　　夏知许陷入了一种混乱的困惑，可眼前这个二愣子显然不能帮他解开疑惑。
　　大扫除后，同学们一个个离开，陈放有事先走了，夏知许帮着许其琛整理他课桌上的书。
　　“知许，正好你还在，我等会儿还得去学生会一趟，本来该我粘这个考号的，你有没有时间帮我弄一下？”班长手里拿着一沓印有考号的纸条，脸上满是抱歉，“你要是有事儿我就等会儿自己回来贴。”
　　夏知许笑着摇头，将他手里的东西接了过来，“我现在就有空，贴个考号又费不了多久，你快去学生会吧。”
　　“那谢谢你啦！”
　　空荡荡的教室，只剩下他一个。五月末，校园里的栀子花已经开了，花香从刚擦好的玻璃窗里溜进来，和夕阳光线下飞舞的尘埃纠缠在一起，最后隐没在暗处。
　　月考时的座位都是按照成绩来排的，夏知许低头看着手里的考号，翻了几张，都是前五十名的学生，这让他稍稍有了一点欣喜，因为这意味着，这次考试他和许其琛也可以分在这间教室考试了。
　　在他们自己的教室里考试。
　　不过也许是最后一次了，分班之后，文科理科的排名也就分开了。夏知许默默地按照顺序将考号一一贴好，唯独把自己和许其琛的考号单独留了出来，没有直接贴上。
　　他坐回到自己的位置，趴在光溜溜的桌面上，歪着脑袋看着手里捏着的两张单薄的纸条，光线从白色的纸面透了下来，照在他的脸上。
　　夏天快到了，连光都变得锋利了。
　　他伸出两只手，左手握住写着自己名字的考号条，右手握住另一张。
　　[夏知许 20150913002]
　　[许其琛 20150987031]
　　手指操控着纸条，让他们缓缓地靠近彼此，像是隧道里两条趋于相撞的列车。
　　直到夏知许的“许”字，被许其琛的“许”吞没，融为一体。
　　夏知许其琛。
　　像是某本虐恋情深的小说名字。
　　他自嘲地笑了一声，对着初夏夕阳的光呆呆地看着，看够了，才将他们俩贴在对应的座位上，关上教室的门离开了。
　　许其琛先是回了趟家拿了手机之后给小姨打了个电话，没想到小姨已经从医院回来了，他在楼下焦急地等着，等到了慢吞吞走回来的小姨。
　　“发生什么事了。”许其琛扶着她的胳膊。
　　舒滢摇了摇头，“没什么大事，中午的时候加班没时间吃饭，好不容易快下班了准备回来，谁知道被那个渣男给缠上了，大马路上的就跟我拉拉扯扯。”
　　“你们不是已经分手了吗？”许其琛皱着眉。
　　“你不懂，在渣男的眼里，分手两个字就是屁话。”舒滢叹了口气，“我当时低血糖快犯了，他的力气又大，准备直接把我给拽走，后来也是巧得很，你们张老师出现了，把那个渣男拉开了，然后开车把我送到了医院。”
　　许其琛这下才明白，原来张正心救了小姨。
　　“你以后出门小心点，这两天我偷偷带上手机，有事你给我打电话。”
　　舒滢听了直乐，可脸色还是很差，“叫你干嘛呀，咱们俩一起犯病晕倒在大马路上啊，碰瓷的话倒是可以叫你。”
　　都这样了，还有心思开玩笑。
　　“哎对了，我听你们张老师说，你明天要分班考了，我呢，从来也没关心过你的学习，这都是你自己的事，你就自己加油吧。”
　　许其琛嗯了一声，掏出钥匙打开了家门。也不知道是怎么回事，钥匙半天也插不进去，舒滢看不下去了，自己把钥匙拿过去开了门。
　　许其琛跟在后面，犹豫了半晌，开口道：“小姨，你说我选文还是选理啊。”
　　舒滢将钥匙放在玄关柜子上，有些惊讶，“我以为你不会问我这种问题的。”
　　“为什么？”
　　她抬手指了指许其琛的房间，噗嗤一声笑了出来，“你看看你的房间，放书的位置比你睡觉的地儿都大。你这么喜欢看书，怎么可能学理科啊。”
　　许其琛无力反驳小姨的话，她说的一点也没错，自己在进入高中以前，从来没想过有一天会为分科的事苦恼，在他的心里，或者说在所有人的心里，他都是注定会学文科的。
　　“怎么啦？”女人的直觉让舒滢忍不住开始观察许其琛脸上的小表情，“该不会是有喜欢的小姑娘要学理科，所以心里边有点动摇了吧。”
　　“怎么可能……”许其琛摇了摇头。
　　“我不会干预你分科的事。”舒滢一屁股坐在沙发上，“我一早就觉得分科什么的实在是教育体系的一个败笔，但是没办法，不分科你们的压力更大。你只需要问问自己，以后想要成为一个什么样的人。”
　　“想一想你的未来，让他帮你做决定。”
　　未来？
　　“我知道了，小姨。”
　　分班考试就像是打了两天仗，兵荒马乱地结束了。张正心将文理分科表发给了学生，让他们自己回去考虑两天。晚自习结束，夏知许还是和以前一样，叫上许其琛和他一起回家。
　　不知为何，回家的气氛有些尴尬，两个人都欲言又止，直到马上就要分开，许其琛才小声地开口道别，“我回去了。”
　　“嗯……”夏知许咬咬牙，“等等，等一下。”
　　看见许其琛转过头，夏知许问道，“你……你觉得我选文科怎么样？”
　　街角有一个路灯，灯光是暖黄色的，从许其琛的头顶打下来，把他脸上的困惑和不解暴露无遗。
　　“你为什么要选文科？”
　　夏知许抓了抓自己后脖子的头发茬，“就……想挑战一下自己之类的……”
　　这借口也太蹩脚了。
　　许其琛的眼睛没有看他，轻声开口，“那你觉得我呢，我学理科怎么样？”
　　夏知许脸色忽然一变，神色紧张，“当然不行了！你多喜欢文学啊，又有这方面的天赋，现在像你这样喜欢看书的都不多了，你当然得选自己喜欢的了。”
　　选自己喜欢的。
　　两个都喜欢，怎么办呢。
　　低垂着眼睛的许其琛忍不住笑了出来，“那你也必须选理科。”他看向夏知许的眼睛，“你也得选自己真正热爱的东西。”
　　夏知许的嘴角扯了扯，心里似乎有什么悬而未决的东西终于落下来，他点了点头，“……好。”
　　“嗯。”许其琛也点点头，“我走了。”
　　分班的那一天是周三，班上的气氛有些伤感，尤其是女孩子，分开的时候依依不舍的，做着各种各样的约定。夏知许怕自己的情绪太明显，所以特意保持着笑容，“我帮你搬书吧，你的书那么多。”
　　许其琛摇摇头，“还好，课外书我前几天就陆陆续续地往家里搬了，这些书我背着就可以。”看见和他一样分到文科班的同学都开始往外走，门外也站了不少分配到13班的新同学，许其琛背上了自己的书包，“那我走了。”
　　夏知许点点头，他还是很想送他去五楼，可是这种情绪对于男生来说实在是太矫情了，生怕自己太明显会招人烦。
　　只好寥寥一句，“嗯，加油。”
　　他本来想说的是，去了新的班我们也还是朋友吧，可是这样的话他也觉得矫情，于是就算了。
　　谁知许其琛走了两步又返回来。
　　“我晚自习下课后，在四楼的楼梯口等你。”
　　夏知许的眼睛一下子亮了起来。
　　这意思是，他要等他一起回家？
　　等到许其琛走出13班，陈放才跑到夏知许的身边，“我说你，你以后干脆去学表演好了，你看看你刚才脸上的表情，一会儿哭一会儿笑的，简直了。”
　　夏知许一巴掌拍开陈放的手，还沉浸在欣喜之中无法自拔。
　　“唉，从今天开始，你的好朋友又只剩下我一个咯。”陈放一副幸灾乐祸的表情，看着新同学往班里走，他忽然想到了什么，“哦对了，我今天下午的时候去办公室，不小心看到了文科班的分班表，你猜我看到了什么？”
　　“要说快说别磨磨唧唧的。”
　　陈放啧啧了两声，“小许同学不是去了4班吗，文科班就这么一个重点班，你猜还有谁去了4班？”
　　文科班的事夏知许并不是很关心，看着陈放这么一副贱兮兮的样子，他更加懒得搭理，“要说就说不说拉倒。”
　　“这可是你说的。”陈放撇了撇嘴，“我还就不说了，你自己有功夫上去看看吧。”
　　怪里怪气的，夏知许皱了皱眉，坐下来翻开了一本奥数书，没继续搭理他。
　　前座换成了一个女生，瘦瘦白白的，梳着长长的马尾，头发尖儿总是扫过夏知许的桌子，让他觉得不开心。
　　实际上，他自己心里也清楚，这不开心的起源根本不是因为新换的前座，而是因为以前的前座，可他觉得[因为舍不得而心情不佳]是一件很幼稚的事，所以把这份不开心嫁祸给了倒霉的新前座。
　　下课的时候，班上的女生聊天，夏知许的同桌还是没换，依旧是那个爱八卦的女孩，只不过最近的他们换了新的八卦题材――星座。她不知从校门口哪个小摊儿上买了本星座书，一堆女生围在他们的位子上热火朝天地讨论着这些虚头巴脑的东西。
　　“哎哎白羊座的幸运石是什么？”
　　“黄水晶，赶紧去买一个。”
　　“对了，你是射手座的吧，射手座出渣男哦哈哈哈。”
　　“巨蟹和什么星座最配？”
　　“巨蟹女和……”同桌翻了翻书，“双鱼男！天蝎座也很速配！”
　　一道题做了半天也没做完，夏知许干脆放下了笔，瞟了一眼同桌那边的盛况，忽然想到许其琛的生日是2月21日，应该也是双鱼座。
　　分班这天他特意带了手机，就是害怕联系不上许其琛，这时候倒是派上了用场。夏知许偷偷摸摸地把手机从掏出来，低着脑袋解了锁，打开了搜索引擎。
　　又瞟了一眼同桌，她们依旧沉浸在热烈的讨论之中。夏知许飞快地在搜索框打了几个字。
　　[双鱼座和双子座]
　　点击确定。
　　同桌见夏知许就这么猫着腰，眉头紧锁，像是看到什么可怕的东西似的。
　　“哎，夏小少爷，你怎么了？”
　　夏知许家境不错，这样的外号一个接一个。
　　谁知这家伙气冲冲地将手机扔进抽屉里。
　　什么跟什么啊？
　　[双鱼座和双子座的配对程度：50%，一句话简评：需要努力维持。]
　　敏感悲观的双鱼，善变敏锐的双子，无论从哪方面来看都是互不相容的一对。
　　这种极度消极的分析也就罢了，为什么相关搜索全都是“双鱼和双子是互刑星座”、“双鱼为什么能毁掉双子”、“双鱼和双子就是虐心的存在”还有“双子座为什么不能跟双鱼座在一起”？
　　这都是哪些闲得没事干的人搜的啊？
　　“你到底怎么了啊？又跟谁置气啊？”同桌伸手在他的眼前晃了晃。
　　夏知许腾的一下子站起来，从同桌后面挤了出去，“星座什么的都是骗人的，有这些闲工夫讨论这个还不如多做点题！”
　　说完便气冲冲地离开了教室。
　　“夏知许今天怎么了……这是被汪主任附身了吗？”
　　跟着几十个新的同桌站在4班门口，许其琛低头看着自己鞋尖上的一个小灰点，忽然听到了熟悉的声音。
　　“同学们进来吧。”
　　是张正心。许其琛有些惊讶，原来张正心来4班当班主任了吗？
　　这给了许其琛一点安慰，毕竟张正心是一个很不错的老师。
　　“大家都随便坐吧，想坐哪儿就坐哪儿。”
　　许其琛背着书包走进教室，教室里还有一部分原来4班的同学，新同学都非常积极地找着自己喜欢的位置，许其琛觉得坐在哪儿都一样，默默地走在后头。
　　只剩下一组靠窗的位置了。这样的位置谁都不喜欢，因为靠着走廊的窗户，做点什么小动作一下子就被走廊上的班主任或是教导主任看见了，属于“高危地带”。
　　没办法，谁让他动作慢呢。许其琛背着书包走过去，靠外的同桌正趴在桌上睡觉，许其琛拍了拍他的肩，对方头都没抬一下，拖着凳子往前挪了挪，让许其琛挤了进来。
　　不知道为什么，他睡觉的样子让许其琛想到了夏知许。
　　而且……也是这么黑的头发。
　　许其琛收拾了一下自己的新书桌，张正心还是老样子，十分亲切地进行了自我介绍，还讲了一大堆话。
　　“那大家互相认识一下，有什么需要就去行政楼302找我。”
　　张正心离开的时候还特意朝许其琛笑了笑，许其琛扯了扯嘴角，回应了一个还算礼貌的微笑。
　　离上课还有一段时间，许其琛拿出了一本书，轻手轻脚放在桌子上，身边的同桌忽然直起身子，举起双手伸了个懒腰。
　　“哎？人都来了啊……”他的声音懒洋洋的，像是被风吹来的声音。
　　刚伸完懒腰，整个人又趴在桌子上，侧着脑袋一动不动地盯着许其琛。
　　明显感觉到身边的人在盯着自己，许其琛有些不适应。
　　现在是不是应该互相认识一下呢？要主动做一下自我介绍吧。
　　许其琛转过脸，看向侧趴在书桌上的同桌。
　　奇怪……
　　他长得还真有点像夏知许。
　　准确的说，眉眼有一点像，都是很漂亮的眼睛，睫毛也很长很密，但是比他看起来清秀，没有夏知许那种立体感，气质也完全不同，夏知许热情开朗，而眼前这个看起来懒洋洋的，不知道是不是因为刚睡醒的缘故。
　　“你盯着我干嘛？”同桌笑起来，许其琛这才发现他的鼻尖有一颗小小的痣。
　　同桌笑起来眼睛弯弯的，不过没有小虎牙，“你该不会是觉得我长得好看，被我迷住了吧？”
　　啊，性格不像。
　　“不是。”许其琛淡淡地回答。
　　同桌一下子直起身子，一脸兴致勃勃地开口，“你太有意思了，你叫什么名字？”
　　“许其琛。”
　　“好名字啊。”他将自己的手伸到许其琛的面前，“同桌你好，我叫夏习清。”
　　许其琛有些惊讶，“你也姓夏？”
　　“也？”夏习清手撑着下巴，墨黑的瞳仁转了转，“还有谁姓夏吗？”
　　许其琛有些慌，摇了摇头，“没有。”他忽然想到了什么，“是别院深深夏席清那句诗吗？”
　　夏习清也有些吃惊，“你可是头一个说出我名字出处的人，厉害。不过不是那个席，是学习的习。”他笑着说，“我爸姓夏，我妈姓习，他们俩想继续相亲相爱，所以我就叫这个名字了。”
　　“这样啊，很好的寓意啊。”许其琛礼貌地笑道。
　　夏习清摇了摇头，“并没有，我的名字就是个flag，他们最后离婚了。”
　　他还是头一次遇到这种刚见面不到五分钟就把自己家底全掀了的人，一下子都不知道怎么接话了。
　　“你别紧张，离婚又不是什么大事。他们离婚的那天我差点儿放礼炮了，终于结束这种相互折磨的日子了。”
　　许其琛笑了笑，回到了原本的话题，“不过，你名字的这首诗我很喜欢，我觉得是所有写夏天的诗里最清爽的一首。”
　　两人正说着话，许其琛的桌子上忽然出现影子，他回头看向窗外，竟然是夏知许。
　　“你来了啊。”
　　跟着夏知许一起的还有陈放，两个人站在窗户边。不知道为什么，许其琛觉得夏知许的表情怪怪的。
　　“你说的‘也’姓夏，就是说他啊。”夏习清的手一下子揽住了许其琛的胳膊，然后笑眼弯弯地对着一脸阴沉的夏知许打招呼，“嗨，好久不见啊小知许，最近有没有好好学习啊~”
　　夏知许看见他这样，直接伸手进去把夏习清的手臂弄开，“你怎么会在4班？！”
　　“怎么，美术生不能学文啊？”
　　一边的陈放将夏知许的半个身子从窗户那儿拽出来，“我早就想跟你说了，你还爱听不听的，嘁。”
　　夏习清一看见陈放接话，立刻笑眯眯地喊道：“小放放，这么久不见你都不想人家吗？”
　　陈放浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，松开了夏知许的手，“你们自己解决吧……”
　　“不行，许其琛你不能跟他坐同桌，你赶紧换个位置。”夏知许抓着许其琛的手腕，“现在就换。”
　　“为什么啊？”许其琛一脸懵懂。
　　夏知许看着他的表情，觉得许其琛就是个不谙世事的小天使，碰上夏习清这种混不吝的恶魔，还不得天天受欺负啊。
　　“不为什么，这家伙特别坏，你千万别被他的外表骗了。”
　　夏习清的手再一次揽住了许其琛，“小知许，你这就不应该了，怎么能在别人面前这么诋毁你的小叔叔呢？当心我回去告诉你爸妈。”
　　许其琛眼睛瞪得大大的，看了看一脸揶揄的夏习清，又看了看表情难看的夏知许。
　　小、小叔叔？


第84章 不如我们从头来过（十二）
　　“他真的是你的小叔叔吗？”
　　夏知许对着校门口的风纪委员掀了掀衣领, 露出自己的胸牌，一脸无奈地说，“我曾爷爷有一个老来子，就是我叔爷爷，和我爸差不多大, 按辈分来算, 我确实得叫他叔叔。”
　　许其琛忍不住笑出来, 夏知许急忙解释, “他是冬天生的, 我比他还大小半年呢。”
　　“那你过年的时候不是很惨吗？”
　　“对啊。”夏知许皱着眉，“每年过年我都还要向他拜年, 大人们又喜欢逗我。”夏知许模仿着七大姑八大姨的表情，“你快叫一声小叔叔，说小叔叔新年好，不然不给你压岁钱。”
　　许其琛笑得更开心了，夏知许叹了口气, “从小到大我们都受他欺负。”
　　“我们？”
　　“他、我还有陈放都是一个小学的，夏习清仗着自己长得乖巧, 又会在大人面前装蒜，所以陈放天天被他欺负, 找老师告状都没人相信。”
　　夏知许自己都忍不住笑起来, “我记得上小学三年级的时候, 陈放偷偷把他的油画棒拿去用, 给弄得乱七八糟, 夏习清报复心可重了，当时什么也没说。后来有一天午休，他趁陈放睡觉，在他的文具盒里放满了他挖的小蚯蚓，十来条呢。”
　　夏知许眉眼弯弯，露出一对小虎牙，“听说他为了等下雨天捉蚯蚓，足足等了一个星期。”
　　“陈放好惨啊。”许其琛一边上楼梯，一边在脑子里想象当时的画面。
　　“对啊，”夏知许笑道，“而且从小到大，陈放喜欢过的小姑娘不是喜欢夏习清，就是喜欢……”
　　他突然不说话了。走在前面的许其琛回过头，一级台阶的高度差让两个人的视线平行起来。
　　“喜欢谁？”
　　这双琥珀色的眼睛每每注视的时候，总是有种看不见焦点的迷蒙感，夏知许的瞳孔闪烁了一下。
　　“没谁。”夏知许往前跨了一步，走到许其琛的身边，“反正那个倒霉蛋从小就怕夏习清，夏习清又会画画，小时候经常画一些很恶心很恐怖的东西吓他。”
　　许其琛笑道，“原来陈放的胆子这么小。”
　　两个人走到了四楼，夏知许得转弯进教室，他忽然停了下来，转身问道，“快放假了，你暑假有什么安排吗？”
　　“嗯……应该就是在家睡觉看书吧。”许其琛小幅度地打了个哈欠，“最近一直睡不够，上课有时候都犯困。”
　　夏知许呆呆地看着许其琛打完哈欠迷迷糊糊的模样，一下子愣了神。
　　好可爱啊。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，”夏知许反应过来，可爱这个词根本不会用来形容男孩子吧，他转过身，“我进教室了。”说完快步走进了教室。
　　奇奇怪怪的。许其琛又打了个哈欠，自己走到了五楼。刚进教室，就看见夏习清趴在那儿睡觉。
　　说起来，这俩都挺爱睡觉的。许其琛心想，自己不会是被他们传染了吧。
　　走到座位边，许其琛拍了怕他的肩膀，夏习清抬起头，脸上沾了一张纸，他迷迷瞪瞪地将纸摘下来，给许其琛让了位置。
　　“你来这么早啊。”许其琛拿出书包侧面的一盒纯牛奶，将吸管插进去送到嘴边。
　　夏习清站起来伸了个懒腰，“我就没回去。”他从自己的抽屉里拿了张纸递给许其琛。
　　许其琛动作迟缓地接过那张纸，翻过来一看，竟然是一副水彩画，色彩淡淡的，上面画着一个坐在窗边低头看书的人。
　　他仔细地看了几遍，“这个人……”
　　“是你啊。”夏习清给自己灌了口水，把盖子拧上，“送你的。”
　　这还是许其琛头一次收到别人画给他的画，心里有些开心，可又有些疑惑，“你为什么要画我啊？”
　　“还能为什么，我喜欢你呗。”
　　许其琛愣了一下，看向他的眼睛都放大了，夏习清见他这么认真，一副恶作剧得逞的样子笑得见牙不见眼，“逗你的。我不喜欢你这样的。”
　　“中午在教室没事做，顺手画了一幅。”
　　虽然他自谦地加上了“顺手”两个字，但这幅画画得实在漂亮，笔触细腻色彩柔和，连光影的拿捏都恰到好处，就好像他亲眼看着自己坐在这里画出来的一样。
　　“谢谢你。”许其琛小心地将这份礼物夹进自己的书里，“不过你好认真啊，竟然还会用水彩上色。”
　　“因为你适合水彩。”
　　许其琛看向夏习清，对方从抽屉里拿出一本数学习题册，头也不抬地开口解释，“不同的人有不同的气质，如果想要在画纸上凸显一个人的风格，就需要运用不同的表现手法。你的气质像水，淡淡的，让人觉得舒服，所以用水彩是最合适的。”
　　他虽然对绘画并不是十分了解，但这个理论却让他觉得很有意思，脑子里忽然冒出了一张灿烂无比的笑脸，许其琛犹豫着问道：“那夏知许呢？”
　　“你说我侄子啊。”夏习清一提这个就来劲，眼睛都笑弯了，他想也没想直接回答，“他素描就可以了。”
　　“素描？”
　　“嗯，他那个人啊，本身的色彩就已经够浓烈了，用什么颜色也画不出来。五官立体，比例精准，最适合铅笔素描。”
　　听了夏习清的话，许其琛的嘴角不由自主地翘起来。
　　对啊，如果说每个人天然就是一幅画，那夏知许一定是色彩最饱满最热烈的那一个。
　　下午第二节 课课后是眼保健操，许其琛困得要命，同桌已经睡了小半节政治课了，他也终于顶不住，一打铃就披上校服外套，趴倒在桌子上。
　　夏天，冷气很足的教室，凉凉的校服外套，这些条件的组合等于一场超级舒服的睡眠。
　　正在教室里做眼保健操的夏知许被数学老师叫了出去，“帮我把这个抱到7班。”
　　原本夏知许是不愿意跑腿的，可是一想到7班和4班都在五楼，他也就痛痛快快地答应了。
　　13班在四楼的最左边，靠近楼梯口，4班在五楼的右边倒数第二个，7班则是在五楼的中间，说起来更靠近左边楼梯口。夏知许抱着厚厚一摞书，特意走到了四楼的最右边，然后从右边的楼梯上到五楼，这样就可以经过4班，看一眼许其琛现在在做什么。
　　六月份的天气已经很热了，每个班都开了空调，门窗都关得紧紧的，在经过4班门口的时候，夏知许的脚步放慢了些，心跳的频率却一点点升高。
　　他抿了抿嘴，假装出一副无意间路过的样子，眼睛朝着第二扇窗户那儿瞟了一眼，却发现许其琛趴在桌子上睡得正香。
　　虽然有些失落，可是许其琛的侧脸冲着窗外，阳光穿透玻璃照在他的脸上，勾勒出脸上细小绒毛的形状。他的下巴和嘴缩在校服外套的领子里，手臂被压在自己的侧脸下面，看起来像一只被关在玻璃橱窗里乖巧的小奶兔。
　　看到他的脑袋边摆着一盒牛奶，上头还插着一根被咬得扁扁的吸管，一看就是没喝完的。
　　一伸手就会打翻吧。
　　夏知许这样想着，脑子里竟然已经幻想出许其琛不小心碰翻牛奶盒后醒过来的样子。
　　白色的液体顺着他深棕色的头发丝滴落下来。
　　一脸的懵懂迷茫。
　　想什么呢！夏知许脑子里的正直小人儿很快冒了出来，挥舞着小手将那些奇奇怪怪的画面打散。
　　回过神来，看见4班有几个女生正看着自己，夏知许有些局促，抱着手里的作业本故作镇定地朝着7班走去。
　　把数学作业交给了7班数学课代表，夏知许下了楼，正巧遇上从厕所出来的陈放，两个人站在走廊聊了会儿天，也没几分钟，就听见卫生委员在里面喊着他的名字。
　　夏知许站到教室门口：“怎么了啊我的大卫生委员？”
　　“你今天值日，又没拖地。”卫生委员提着拖把走到他的跟前，把拖把交给他，“快去洗拖把。”
　　夏知许故意长长地叹了口气，“知――道――啦――”
　　靠着走廊的陈放提醒道，“咱们这层楼的盥洗室水龙头坏了，地上全是水，你去三楼或者五楼洗吧。”
　　“好嘞。”夏知许提着拖把，习惯性地上了五楼，走到尽头的盥洗室，一抬头就看见一个单薄的身影站在盥洗室的水龙头跟前，半俯着身子，正要把脑袋伸到水龙头下面。
　　“喂！这样会感冒的！”夏知许大步上前，一把抓住许其琛的肩膀，将他拽了过来面对自己。
　　许其琛抬起头，看见是夏知许，脸上的恍惚减少了几分。他的头发和半边脸上全是牛奶，脸颊上红红的。白色的液体顺着发丝流下来，在他白皙的脸上淌出几道长长的痕迹，额头，眼睑，脸颊，嘴角，一直往下。
　　下巴尖上还蓄着一滴要掉不掉的小奶珠。
　　许其琛迷迷糊糊地开口，“不小心打翻牛奶了。”
　　夏知许怎么想得到，自己看见他睡脸之后的胡乱臆想竟然成真了。
　　噗。
　　憋不住了。
　　松开了抓住他的那只手，夏知许捧腹大笑。
　　许其琛还有点发懵，无视了他的嘲笑，自顾自地走到了水龙头边，两只手捧水往弄脏的头发上浇，头发和脸还好说，校服衬衫上也全是奶渍，他只好一点点地往衣服上淋水，企图将牛奶的痕迹减淡一些。
　　夏知许在他的旁边洗着拖把，眼睛有意无意地往他身上瞟。
　　淋湿之后的白衬衫变得透明，隐隐约约露出少年胸口的形状。
　　嘴唇忽然变得干燥，忍不住想舔一口。
　　“许其琛，你等一下我。”夏知许忽然把自己手里的拖把塞到他的手上，“别走开，就在这里等我，我马上回来。”说完他就离开了盥洗室，走到隔壁的男厕所里。
　　莫名其妙被塞了一根拖把，许其琛看了看湿淋淋滴着水的拖把头，又看了看湿淋淋滴着水的自己，脑子还是晕晕乎乎的。
　　没一会儿，夏知许就出来了，他将手里的白衬衫递给了许其琛，“你去把这件换上。”见许其琛迷迷糊糊不接衣服，夏知许走近，将衣服强行塞给了他，“你身上这件不能穿了。”
　　许其琛抬眼看他，夏知许穿着校服外套，可是他刚才低头的时候从领口看不到他的衬衫衣领，直接看到了锁骨。
　　他里面什么都没穿。
　　意识到这一点的许其琛一下子清醒了，整个人都有些不自在，夏日的光从盥洗室的玻璃窗投射进来，照在他的耳垂上，烧得慌。
　　他攥着手里的衬衫，不太愿意穿，“天很热，你穿外套会……”
　　“没关系，反正一直开着空调，我都嫌冷呢。”夏知许笑着催促，“你快去厕所换下来吧。”
　　说完他从许其琛的手里将自己的拖把拿回来，飞快地离开了盥洗室，脚步快到好像生怕晚一步，许其琛就会追上来把衬衫还给他。直到走到教室门口，回头看后面并没有其他人，夏知许才松了口气。
　　“洗拖把洗了一个世纪啊。”坐在教室里的陈放打趣道，“真不愧是小少爷。”
　　夏知许白了他一眼，觉得教室里闷热极了，他抓住衣领扇了扇，皱眉问道，“谁把空调关了，刚刚不是还开着呢吗？”
　　“快别提了，刚才新班头来了，说我们一个个穿着外套吹空调，浪费国家资源，强行给我们关了，说都不许开。”
　　真是太令人绝望了。
　　“知许，快拖地啊，等会儿要上课了。”
　　吹不到空调还只能穿着校服外套的夏知许生无可恋地拖完了地，坐回自己的位子上。
　　好热。
　　他将校服外套的两个袖子撸起来，拧开了水瓶灌了一大口。
　　同桌见他还穿着外套，忍不住开口，“喂，夏知许，你不热吗？”
　　不热才怪。
　　“嗯，不热。”
　　“真的吗？我都快热死了。”
　　我也是啊……
　　“我感冒了，怕冷。”
　　“可是这是六月份啊。”
　　“快写你的作业吧，吵死了。”
　　好不容易熬到了下午最后一节课，教室里的同学一窝蜂冲了出去，夏知许也跟着陈放一起去了食堂。两人打了菜端着餐盘，陈放一刻不停地在他耳边叨叨着自己的假期安排，夏知许有一搭没一搭地听着，眼睛望着周围的空座位，却一不小心看到了两个熟悉的身影。
　　“哎哎哎，你要去哪儿啊。”陈放顺着夏知许的方向，也看见了那两个人，“不是吧，你要跟夏习清一块儿吃饭啊……”没办法，再不愿意，陈放还是跟在了夏知许的后面。
　　夏知许端着餐盘，心里闷闷的，像是被人揍了一拳。
　　这么长一段路，许其琛居然一刻也没有抬头看看。
　　哪怕抬一下下头，也能看到自己朝他走过去了。
　　不知道夏习清那个家伙跟许其琛说了什么笑话，许其琛咬着筷子听得入迷，眼睛里全是笑意。
　　看得夏知许刺眼极了，连胃也跟着拧巴起来。
　　薄情寡义的家伙。
　　正听着夏习清绘声绘色地讲着夏知许小时候的事，砰地一声，许其琛吓得抬头，看见身旁的空位上多了一个餐盘，桌子还持续了刚才摔盘子的震动，他抬了抬头，看见了脸色铁青的夏知许。
　　“你、你来了啊。”
　　夏知许发现，分班之后的许其琛对着他说的开场白永远是这一句。
　　“怎么，食堂这么大，我不能来吗？”
　　这还是许其琛头一次听见夏知许用这种语气说话，他吓了一跳，一时之间竟不知道怎么接话了。
　　被甩在后头的陈放只能硬着头皮坐在夏习清的旁边，夏习清嘴里叼了根豆角，笑了一声，“这是谁给我家大侄子灌了毒药啊，说出来让小叔叔我乐一乐。”
　　“滚蛋。”
　　夏习清笑得一脸端庄，“讲讲理，这个座是我先占的，要滚也不该是我滚啊。”
　　陈放看着脸色越发难看的夏知许，立马出来打圆场，“哎呀吃饭吃饭，都别吵了。”
　　“是，吃饭~吃饭~”夏习清见许其琛不说话，从自己的碗里夹了个鸡翅放在他的碗里，“多吃点，看你瘦的。”
　　语气亲昵得诡异，许其琛疑惑地看了一眼夏习清，“这……”还没来得及给他夹回去，这个可怜的鸡翅就被坐在身边的夏知许夹了起来，扔回到夏习清的餐盘里，“他不吃鸡翅。”说完将自己碗里的糖醋里脊全夹给了许其琛，“吃这个，都给你吃。”
　　许其琛一头雾水地看着自己盘子里的菜，感觉身边的人都怪怪的，又不知道哪里怪。
　　夏习清是个没皮没脸的，伸手就从许其琛的盘子里夹了一筷子糖醋里脊，不顾夏知许的阻止就塞进嘴里，还故意嚼给他看。
　　“你这人怎么这么不要脸啊。”夏知许皱着眉看着夏习清。
　　夏习清咽下嘴里的菜，也皱起了眉，“哎哟喂，真酸，酸死了，这是放了多少醋啊。琛琛你快别吃了。”
　　琛琛？
　　琛琛？？？
　　你们俩什么时候变得这么亲密了。
　　夏知许的眼睛快冒火了，恨不得现在就把这个桌子掀了。夏习清憋笑憋得肚子都疼了，哎哟哟叫了好几声，“琛琛你快点吃，我肚子好难受，你吃完陪我去医务室啊。”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　嗯？？
　　夏知许的心态彻底崩了，他这么一个大活人坐在旁边，当他是死的吗？为什么都像是看不见他一样啊。
　　一直小心观战的陈放忽然看见许其琛衬衣衣领下半掩着的胸牌，露出的部分写着一个夏字。
　　为什么是夏……不应该是许其琛吗？
　　他有些纳闷，忍不住开口问道，“许其琛，你、你穿的衬衣是夏习清的啊？”
　　――砰！
　　夏知许同学心脏里的小火山终于爆发了。
　　“是我的，衬衫是我的！”
　　桌上的其他三个人手里的筷子都顿住了。
　　气氛一时间变得格外尴尬。
　　不一会儿，夏习清就笑了出来，整个人都后仰了过去，陈放一脸懵逼，许其琛则是低头默默吃着一根胡萝卜丝，一句话也不说。
　　看见许其琛什么话也不说，夏知许觉得又气又闷，索性不吃了，端着餐盘站了起来，许其琛见他要走，刚想开口把他叫住，对方就气鼓鼓地离开了餐厅。
　　夏习清笑得眼泪花儿都冒了出来，“原来我们假笑小王子的真身是河豚啊，太有意思了哈哈哈。”
　　许其琛低头翻开了衬衣领，这才发现自己衣服换得急，忘了换胸牌，他将领口拽了拽，盖住了那个小小的铭牌。夏习清没问他为什么会穿着夏知许的衣服，许其琛也没提这件事。吃完饭，许其琛从餐厅里买了一个饭团揣在兜里，两个人一起走到四楼，他的脚步顿了顿，还在犹豫。
　　夏习清两只手揣在兜里，靠着楼梯扶手懒散地开口，“想去就去呗。”
　　许其琛回头看了夏习清一眼，觉得他好可怕，自己的心思全被他看透了。
　　“不是，我买给自己的。”说完许其琛就直接上了五楼，夏习清跟在后头，长长地故意叹了口气，然后又笑了起来。
　　晚自习的时候终于是开了空调，夏知许闷着头不停地算题，一分钟也没有把头抬起来，同桌看了都觉得可怕，“哎，你也要劳逸结合啊学霸。”
　　夏知许没搭理他，他现在只要一闲下来脑子里全是夏习清调戏许其琛的画面。
　　他都还没随随便便揽过许其琛的肩膀。
　　也没有叫过比[许其琛]三个字更加亲密的称呼。
　　越想越觉得不舒服，这种不舒服对于夏知许来说是一种既陌生又可怕的情绪，凌驾于他的掌控力之上，可以在一瞬间吞噬掉他的理智，让他变成一个讨厌至极的易怒的人。
　　为什么会这样？
　　夏知许想到了过年的时候夏习清来自己家，非要跟他抢一个新买的机器人，那个时候他也很生气，可是只是生气而已，并不觉得有现在这样难过。
　　他沉默地盯着草稿纸上算了一半的题，上面杂乱的代数符号在眼前跳动起来，变成了一个个渺小的光点，最后化作许其琛淡淡的笑容。
　　是啊，机器人不会对着夏习清笑，可是他会。
　　他为什么要对别人笑？
　　要是能一辈子只对着自己笑就好了。
　　夏知许冷不丁被自己的想法吓了一跳，尤其是一辈子三个字，他从来没有想过把谁的名字和自己的[一辈子]联系在一起，这太奇怪了。
　　一直到晚自习结束，夏知许都没能想搞明白自己究竟怎么了。
　　一出教室门口，他就看见了站在楼梯转角的许其琛，他背着书包靠在墙壁上，看见夏知许，他的眼睛亮了亮，张了张嘴，又没有说话。
　　夏知许也欲言又止，短短的十几秒里脑子里冒出了一大堆的开场白，又一一被他划掉，只低声说了句，“走吧。”
　　两个人一前一后地下了楼，身边走过的学生们讨论着各式各样的话题，大多是马上就要到来的假期，这原本也是夏知许早就想要和许其琛谈论的事，可现在却怎么也开不了口。
　　光是看着他，就觉得心里堵着一块石头。
　　可是看不到他，就感觉堵了两块，不，十块。
　　夏知许觉得难过，难道自己不开口说话，许其琛也就不说话吗？为什么和夏习清在一起的时候就有话可说，还可以笑得那么自在呢？
　　刚在脑子里怪罪了许其琛两句，很快又开始反驳自己，怎么可以这样想他呢？他愿意和谁做朋友，都是他自己的事啊。
　　自己凭什么过问。
　　又有什么资格生气？
　　烦死了。
　　为什么交个朋友会这么难过。
　　许其琛跟在夏知许的后面，也不知道该怎么开口，他的手放在校服外套里，攥着那个已经冷掉的饭团，直到走到了公交站，他也没能鼓起勇气开口。
　　想到今天夏知许生气的样子，他觉得费解，又觉得疑惑。
　　在他的眼里，夏知许从来没有发过脾气。
　　晚自习之后的公交车总是格外地拥挤，比夏知许晚一步上车的许其琛被几个学生给挤到了后面，两个人之间隔了好几个人。车子摇摇晃晃地开动了，过了两站，学生渐渐地下车去，两人中间的位置才空下。
　　许其琛想趁着靠站走到夏知许的身边，谁知刚走了一步，司机就重新发动了车子，他的身子猛地往前一扑，原本以为会摔倒在地，结果却坠入了一个温暖的怀抱中。
　　看见许其琛摔过来，夏知许心突突跳了两下，意识还没反应过来人就已经上前两步把他接住，紧紧地托着他。
　　许其琛的身上散发着一股淡淡的奶香气，大概是因为白天泼在身上的牛奶，他的头抵在夏知许的胸口，弄得他心脏更加难受起来。
　　“对不起……”许其琛的声音闷闷的，他扶着夏知许的胳膊站稳了，然后离开了他的怀抱。
　　“抓着这个。”夏知许握着他的手腕，把他带到了自己旁边的一根柱子前。
　　许其琛的胳膊绕着柱子，先是抬头看了一眼夏知许，然后闷不吭声地从自己的口袋里拿出那个饭团。
　　他想把外包装拆开给夏知许吃，可自己不太会拆饭团，别人拆好包装之后是一个完完整整的被海苔包裹好的饭团，可他一拆，饭团全散了。
　　看着这个米是米海苔是海苔的“饭团”，许其琛满心都是挫败感，想要抬头瞄一瞄夏知许，却发现对方正在看他。
　　“这是给我的吗？”
　　“啊……”许其琛胡乱地将塑料包装裹了裹，“还是别吃了，都冷了，而且散掉了……”
　　夏知许一手拉着吊环，另一只手从他的手里抢过不成形的饭团，咬了一口，“我饿死了，谢谢。”
　　一个饭团吃完，两个人也到了站。
　　路灯把夏知许的影子扯得好长，许其琛一脚又一脚地踩在那团阴影上面，从他的头踩到他的脚底，直到站到他的身边，他终于还是忍不住问道，“你今天为什么生气？”
　　“我没有生气。”夏知许直截了当地否认。
　　“你生气了。”许其琛反驳的语气就像是一般的陈述句一样平淡，他又抛出一个疑问，“夏习清人挺好的，你为什么……”
　　“他不好。”
　　我不许你说他好。
　　“……可是我觉得他很好，就像我觉得陈放也很好一样。”许其琛解释道。
　　夏知许终于停下了脚步，回过头，“所以，你觉得他很好，就像你觉得我好一样吗？”
　　许其琛怔住了。
　　他没料到问题最后会等价替换成这样。
　　答案当然是不一样的，他心里很清楚。可是如果他照实说了，夏知许又会问出什么样的问题呢？
　　所以他选择了回避，只是不想暴露自己的心虚。
　　“你的衣服，我下课前换下来了。”许其琛将书包拉链拉开，本来叠好的衣服有些皱了，他拿出来递给夏知许，“谢谢你，我走了。”
　　像是生了一场大病，昏昏沉沉，五脏六腑都绞在一起，夏知许拖着步子回到了家，洗完澡躺在床上，书包和那件衬衣都放在床边，他一伸手，就碰到了衬衣的铭牌。
　　夏夜，空气里弥漫着某种不具名的花香，熏得人头昏脑涨，夏知许侧躺在床上，呆呆地看着那件他早该拿出去放进洗衣机里的白衬衫，过了好久，才将它拿起来，盖在自己的脸上。
　　奶香味混合着一种很淡很淡的香气，大约是他身上沐浴露的味道，甜腻得让夏知许心慌，像是中了什么蛊一样，心跳越来越快，越来越快，就要窒息。
　　房间里的灯光透过白衬衫，蒙在他的眼睛上。
　　病得太厉害了，眼前开始出现幻觉。下午的盥洗室，沾了一脸牛奶的那张脸，湿哒哒黏在脸颊的头发，半透明的衬衫，还有隐隐约约透出来的左胸。
　　那天晚上，夏知许和这件白衬衫一起。
　　造了一个不能告诉任何人的梦。


第85章 不如我们从头来过（十三）
　　从那天起，夏知许都没有再去五楼找许其琛。
　　从那个绮丽的梦中惊醒的他, 汗津津地坐在床上发了好久好久的呆。他不敢相信, 自己大概是疯了, 竟然会对朋友产生这样的幻想。
　　这是他十六年来，遇到过的最大灾难。
　　就连回家的时候，他也尽量和许其琛保持一定的距离, 只是为了不让他发现自己心里的想法。
　　如果许其琛知道了，会不会觉得自己很恶心？他那么单纯，那么温和。
　　这样的事想得太多，夏知许晚上甚至都会做噩梦。梦的内容无非是被别人发现了他的心思，遭到了所有人的鄙夷。可是他并不在乎其他人的看法, 他最在乎的只有许其琛而已。
　　他如果知道了，还愿意和自己做朋友吗？
　　一定不会了。
　　“哎，这节体育课, 要不要打篮球？”
　　陈放和夏知许并肩下了楼梯，夏知许嗯了一声，“打吧。”
　　“你最近好奇怪啊, ”陈放侧着脑袋看了看他的脸，“一天到晚在想什么？唉声叹气的，再过几天就放假了啊。”
　　夏知许摇了摇头，“没想什么。”
　　两人走到了操场, 陈放看到了一大群女生, 这才想起来, “今天4班也上体育课啊。”
　　4班这两个字就像是一根刺, 一下子就扎进了夏知许的心里。他挣扎了好久，还是忍不住抬眼，四处寻找着那个熟悉的身影。最终在正在集合的4班队伍里找到了他，强烈的阳光照得他眼睛眯起，整个人被太阳晒得蔫蔫的，可爱得要命。
　　夏知许仓促地收回视线。
　　要命。真的是要命。
　　跟着自己的班集合，然后绕着操场跑了两圈，又听体育老师叨叨了几句才原地解散，13班的男生多，一结束都自动围在夏知许的身边，讨论着打篮球分队的事，可是夏知许的一颗心根本不在眼前的篮球上，早就飞到了不远处的另一个班级，他只好笑着说，“都行，你们决定吧。”
　　状态太差，怎么投都投不进，这样也就算了，浑浑噩噩的夏知许还不小心撞到了篮球架上，胳膊肘蹭掉了一块皮，火辣辣的。
　　心情烦躁，再打下去就要拱出火来。夏知许自己退了出来，抱着一个余下的篮球走到一个空球场，“你们打，我今天手感不好，练一下投球。”
　　一个人对着那个球框，反反复复地投。
　　越投心里越乱。
　　“最近都不去五楼瞎晃悠了，真想你啊~”
　　光是听见这个声音，夏知许的白眼都要翻上天，正想要上篮，就被走过来的夏习清一下子给盖了帽。
　　“我说你最近也太差劲了，连我都能盖你的帽了。”夏习清笑着将手里的球扔回到夏知许的怀里。
　　“你过来我们班干什么。”夏知许在地上拍了拍球，头也不抬。
　　“哎呀~”夏习清伸了个懒腰，“小琛琛被别人告白，我当然要回避一下啊，不然也太没有眼力见了。”
　　夏知许的手顿了顿，抬起头，夏习清往旁边跨了一大步，空出的视线范围里出现了两个身影。
　　站在足球场边缘的许其琛，还有他面前的一个身材娇小的女生。
　　“我们琛琛长得好看，又有才华，会被人喜欢一点也不意外嘛。”夏习清抬手遮着眼前的阳光，望着那边的两个人，“别说，长得还挺配的，像他这样的男生，就应该配一个乖巧的萌妹子啊。”
　　明知道夏习清是一个唯恐天下不乱的人。
　　明知道他是故意让自己看到这些的。
　　夏知许就是控制不了自己的情绪。
　　他歪了歪脑袋，单手抓住篮球，抬起来。
　　猛地朝那两个人的人方向扔去。
　　咚的一声。篮球笔直地落到了距离两个脚边不到半米的位置，然后高高地弹起。女孩子被巨大的声响和突如其来的篮球吓了一跳，下意识地躲到了许其琛的身后。
　　“我去……”夏习清先是愣了愣，然后笑出来，“你真是比我想象中还可怕啊。”伸手拍了拍他的肩膀，“克制一点，不然你就完蛋了。”
　　“不是每个人都像我这么无所谓的，夏知许。”
　　挑拨完毕，夏习清慢悠悠地离开犯罪现场。
　　许其琛顺着篮球过来的方向，看到了夏知许，他和身后的女生拉开了一些距离，轻声说道，“你没事吧。”
　　“没有，就是吓了一跳。”
　　听到脚步声，许其琛抬头，看见夏知许笑得一脸灿烂地跑过来，语气满是抱歉，“对不起啊，我刚刚打球，不小心脱手了，你没事吧？”
　　女生看见是夏知许，脸上又惊又喜，忽然被级草关心，她一下子都有些语塞，“没碰到，就是吓了一下……”
　　“太好了，我也吓了一跳，万一砸到人就不得了了。”夏知许舒了一口气，视线终于落到了许其琛的身上，“你呢？”
　　许其琛盯着他的眼睛，好想试图从中看出什么似的。
　　“我没事。”
　　夏知许笑了笑，把地上的篮球捡起来夹在胳膊底下，语气明朗，“这样吧，我请你们喝饮料，就当我赔礼道歉，行吗？”
　　没有女生会拒绝他的邀请。
　　两人中间隔着这个女生，许其琛站在右边，整个人被太阳晒得昏昏沉沉。从足球场走到空荡荡的食堂，许其琛一路上没有说话，只是沉默地听着身边两个人的声音。
　　自己喜欢的人，和声称喜欢自己的人，热烈地交谈着。
　　三个人坐在食堂的空座上，夏知许买了三杯奶茶，一人一杯，他很识相地坐在了许其琛的旁边，让许其琛和这个女生面对面。
　　可许其琛只觉得拘谨，他一点也不想和被告白的对象面对面坐着，更不想在这样的场景之下还多出一个夏知许。
　　“你们刚刚在足球场聊什么？”夏知许含着吸管，笑着问道。
　　见女生先是惊讶地抬头看他，然后支支吾吾说不出一句完整的话。
　　夏知许假装不知情地猜到：“该不会是告白吧。”他双臂放在桌子上，刻意地朝女生凑近了些，仔细地盯着她的脸，“原来许其琛喜欢你这样的女孩子啊。”
　　“不、不是的……”女生的耳朵都红透了，难堪得很，“是我向他……”
　　“哦，我搞反了。”他露出恍然大悟的表情。
　　说实话，夏知许现在也不知道自己为什么要这么刻薄。
　　但他就是想让所有人都不舒服，而不是只有自己一个人不舒服。
　　“我觉得你们挺配的，”夏知许刻意地揽了揽许其琛的胳膊，“你别看他平常不说话，其实是一个很好的人。”
　　“我……我知道……”
　　你知道？你知道什么啊……
　　夏知许低头笑了笑。
　　无端涌上来的恶意让他自己都讨厌自己。
　　许其琛觉得心里堵得慌，或许是因为被告白的无措，或许是突如其来的那颗篮球，又或许是误解得起劲的夏知许，总之他并不想在这里待下去。
　　“我有点不舒服，去一趟医务室。”说完他就站了起来，连奶茶都没有拿就直接朝食堂外走了。
　　女生显然是困惑的，可是许其琛原本就是一个藏的很深的人，她从来都不了解。
　　夏知许笑了笑，“好像是我打搅你们了，真是不好意思。”说完他拿起放在地上的篮球，另一只手握住自己的奶茶杯子，“你慢慢喝，我先走了。”他朝着女生露出一个友善的笑容，“祝你成功啊。”
　　说完他也离开了。
　　许其琛在前面走着，刺眼的阳光快要将他融化。隔着五六米的距离，夏知许走在后面，拿着个奶茶，慢慢地吸着。
　　他原本以为许其琛只是找个脱身的借口，但他又有点担心，万一他真的不舒服呢，所以还是忍不住跟在了他的后面。
　　没想到他还真去了医务室。
　　医务室里没有人，许其琛走到了诊疗室，台面上放着一些日常的消毒工具和药品，他拿起一个药瓶，看了看上面的标签。
　　犹豫了半天的夏知许最后还是进来了。
　　“坐到那边去。”许其琛头也没抬地说道。
　　夏知许也没有多想，顺从地坐在旁边的白色病床上，两条长腿伸着，脚夹住篮球，眼睛盯着许其琛。
　　只剩下他们两个人的时候，他又藏起了那些阴暗面，变成了一心朝着他发光发热的太阳。
　　许其琛走到饮水机边，接了一杯水，然后走到夏知许的身边坐下，抓住了他的胳膊，将冷水淋到他的手肘，替他冲洗了伤口。接着又夹了个酒精棉球，轻轻地擦着破皮的伤口。
　　“你是为了帮我处理伤口才过来的吗？”没头没脑地问出这句话，夏知许又有点后悔，不应该这么草率的。
　　许其琛没有说话，低着头仔细地帮他消毒，然后又换了一个棉球沾了些碘伏擦在上面。
　　他总不能说，自己还在被告白的时候就看到他撞到球架上了吧。
　　见许其琛不说话，夏知许也有点尴尬，只好转移了话题，“你好厉害，像医生一样熟练。”
　　“我当初受伤的时候，经常给自己清理伤口。”
　　他终于回答了，可是说出来的话却更让夏知许心疼。眼前的这个人，和当初他第一次见面时遍体鳞伤的那个人重合了。
　　许其琛在最艰难的时候接纳了他，把他当朋友。
　　而他却有了难以启齿的想法。
　　“你最近为什么躲着我？”许其琛开口。
　　“我没有……”
　　“你有。”
　　他每次都是这么笃定的语气。夏知许欲言又止，“你不是也没来找我吗？”
　　许其琛的手顿了顿。他没去找他，只是因为他从来没有主动过，一旦主动，这么生疏的他一定会露出马脚吧。
　　“所以你为什么不来找我了呢？”许其琛又把话题绕了回来，他抬眼看向夏知许，“你不是说我是你的朋友吗？”
　　朋友这两个字就好像是他的命门。
　　“是啊……”伤口被刺激得有些疼，夏知许低下头，躲开许其琛的视线，从他的手里抽回自己的胳膊，声音闷闷的，“是我的错，我最近状态不太对劲，以后不这样了。”
　　还是像以前一样对他好吧，继续当朋友也是好的，至少可以每天见到他，心里好受些。
　　只不过，得欺骗他了。
　　“走吧。”许其琛站了起来。
　　“你不喜欢那个女生吧？”夏知许在后面问道。
　　许其琛摇摇头。
　　夏知许抱着篮球赶了上来，结结巴巴地试探，“那你喜欢什么样的女生？”
　　“我谁也不喜欢。”
　　“哦……”
　　终于挨到了放假，陈放被他爸妈带到国外旅游，夏知许原本以为自己能过个清净点的假期，没想到夏妈妈给他报了个奥数补习班，害得他连玩的时间都没有了，最好笑的是她报班的理由。
　　“哎呀这个补习班的老师是妈妈的好朋友，等你明年参加奥数拿了奖，她这边就好拿你去宣传了呀，这样多好啊，你就帮妈妈一个忙~”
　　夏知许每天就这么背着包去上补习班，偶尔也会给许其琛发消息聊聊天。
　　之前计划好的各种假期安排，在各种意外中泡了汤。不过他也怪不了任何人，毕竟，最大的意外就是他莫名其妙喜欢上了自己的朋友。
　　从补习班出来，夏知许的手机响起来，拿出来一看，竟然是夏习清，他果断地挂掉，对方又打了过来，没办法，夏知许只好接通了。
　　“喂……”
　　“小知许~下午好啊，最近放假有没有发生什么不开心的事？说出来让小叔叔高兴高兴？”
　　“你要是没正经事要说我就挂了。”
　　“别啊，我们都这么些天没见面了你一点都不想我吗？”
　　“三、二……”
　　电话那头的声音终于沉稳下来，“今天是许其琛父母的忌日，你该不会忘了吧。”
　　夏知许愣在了原地，马路上的行人吵闹至极，让他的脑子一片空白。
　　“还是……你根本不知道啊？”
　　对，他根本不知道。他也从来没有问过，因为害怕勾起许其琛的伤心事。
　　夏知许低着声音问道：“你是骗我的吧？你怎么会知道？”
　　“我可不像你，我想知道什么就一定会去问。”电话那头的夏习清还坐在画板前，只能用肩膀夹住电话，“懒得跟你废话了，该说的不该说的，你小叔叔我都说了，剩下的你自己看着办吧，挂了。”
　　夏知许挂了电话，看着车水马龙的街道。
　　就是在这个日子，他失去了一切吗？
　　刚从陵园回来的许其琛独自上了楼，小姨还没有回家，他打开冰箱，拿出了两个西红柿。
　　忽然听见窗外似乎有人在叫自己的名字，许其琛有些疑惑地走到窗子边，朝下面望了望。
　　看见了气喘吁吁的夏知许。
　　这个笨蛋，怎么就这么来了，根本不考虑他在不在家吗？
　　他想到了什么，摸出自己的手机。
　　啊，没电了。难怪直接跑过来了。
　　许其琛将西红柿顺手搁在了桌子上，快速换了鞋下了楼。
　　“你怎么来了？有什么事吗？”
　　夏知许抓住了许其琛的手腕，不由分说拽着他往前走，一直走出小区，走到了公交站。
　　“要去哪儿？我还没跟我小姨打招呼呢……”
　　夏知许把自己的手机拿出来递给他，“你打个电话吧，九点前一定回家。”说完就拽着他上了一辆公交车。并肩坐下之后，夏知许从口袋里拿出了两个棒棒糖，给了许其琛一个，许其琛笑着接过，撕开包装放进嘴里。他没问夏知许要带他去哪儿，夏知许也不说，两个人就这么静静地坐着。
　　公交车的路线比他想象中要长。不知道坐了多久，夏知许感觉自己的肩头一沉，侧脸看过去，许其琛竟然睡着了。
　　他睡着的时候嘴总是会微微张开，含住的棒棒糖似乎快要掉出来。夏知许伸手过去，轻手轻脚地将他嘴里的棒棒糖拿了出来。
　　圆润的糖果牵扯出暧昧的晶莹丝线，也扯了扯夏知许的心。
　　许其琛的脑袋动了动，吓得他还以为他醒了，没想到许其琛只是蹭了蹭，找了个更舒服的位置，呼吸沉稳。
　　全身上下的感知力似乎都凝聚在这小小的肩头，夏知许动也不敢动，浑身绷得紧紧的，生怕吵醒了他。
　　而手里这根晶亮的棒棒糖，就像是圣经里那只蛇引诱夏娃吃下的那个果子。
　　诱人无比。
　　许其琛最后是被夏知许叫醒的。
　　下车的时候他还有些迷迷糊糊，带着暑气的江风扑在脸上，他才意识到，夏知许把他带到江边了。
　　“带你来吹吹风。”夏知许原本想拉一拉他的胳膊，最后还是放弃了，他把手里的棒棒糖递给许其琛，“你睡着了，我帮你拿出来了。”许其琛愣愣地接过糖，犹豫了一会儿又放进嘴里，凉凉的，很甜。
　　夏知许领着他上了桥，“这里看夕阳可好看了，我爷爷家住在附近，小时候他经常牵着我来走一走。”他双手撑着桥边的栏杆，“他跟我说，有什么不高兴的就告诉长江吧，江风一吹，就都散了。”
　　这座桥很长很长，横跨了整个长江，暖红色的夕阳被揉碎了洒在江面上，波光粼粼的，很漂亮。许其琛背靠着大桥的栏杆，过了一会儿才沉沉开口，“是谁告诉你的？”
　　夏知许知道他问的是忌日。
　　“你告诉过谁，就是谁告诉我的。”
　　他这话说的，好像在怪自己。许其琛这样想。可是他也从来没问过，自己又怎么好说出口呢，好像是博得同情一样。
　　“你昨天晚上是不是没睡好，一上车就睡着了。”
　　许其琛点了点头，带着暖意的江风从他耳边呼啸而过。他昨晚一晚上没有睡，只要一闭眼，就感觉回到了那一天，耳边是支离破碎的撞击声，视野里全是一片鲜红。
　　“你就当我是空气好了，我不在这儿。”夏知许轻声笑了笑，“你有什么不开心的，就告诉长江，轻一点的，被风吹一吹就散开了，重的就沉到江底，再也不会来烦你了。”
　　说得跟真的一样，许其琛转过身子，像他那样趴在栏杆上。
　　他的声音很轻很轻，好像真的会被风吹走一样。
　　“……你们过得好吗？”
　　“我好想你们。”
　　夏知许的心揪了起来，他连爸爸妈妈这几个字都没办法说出口。
　　感觉到他的声音里已经带了哭腔，可是侧过脸看向他，他却没有哭，嘴唇紧紧地抿着，好像再也说不出更多的话了。
　　夏知许忍不住伸出手，在他那看起来很柔软的后脑勺轻轻地摸了几下。
　　“他们也很想你。”
　　“他们希望你每天开心。”
　　许其琛把头低了下来，埋在了自己的臂弯里，夏知许的手掌很温暖，好像拥有某种奇特的治愈力，让他痛苦狂躁的心在轻柔的抚摩中渐渐地平静下来。
　　他微微抬头，从臂弯里露出一双眼睛，看着不远处和他的心事一样渐渐下沉的夕阳。
　　“要是我的心真的可以像房子一样就好了，觉得挤了就搬空一些家具，觉得脏了就打扫打扫，把垃圾扔出去，只要花点时间就可以焕然一新。”
　　他的声音闷闷的，轻轻笑了笑，“可是根本不可能，它不是房子，是被各种病菌寄居了的腐朽树根，我没办法清除掉那些腐蚀我的坏情绪，只能任由它一点点腐坏。”
　　“那就把他拔出来，在太阳底下晒一晒。”
　　许其琛看了他一眼，对方露着两颗虎牙，笑得真挚又灿烂。
　　夏知许收回了自己的手，趴在栏杆上，“其实，如果心真的是一座小房子……”
　　他欲言又止，许其琛侧过脸，疑惑地看了看他。
　　夏知许摇摇头，“没什么。”
　　如果真的是这样。
　　我想住到你的那座小房子里，每天替你打扫屋子。
　　至于酬劳……
　　每天给我一个微笑就好了。
　　两个人不知在桥上的人行道站了多久，江风吹得心脏满满涨涨的，嘴里的糖也早就化掉了。
　　身后忽然走过一对情侣，男生似乎有些散漫，语气里满是抱怨。
　　“干嘛非要把我拉到这里来啊，这座桥太长了，走得费劲。”
　　女孩的声音带了些许撒娇的意味，“这可是历史上第一座横跨长江的桥诶。你没听过那个传说吗？如果两个人一起走过长江大桥，就可以一辈子不分开，永远在一起。”
　　“这种话也就骗骗你们这种小姑娘。”
　　两个人吵吵嚷嚷地走过去，扔下一个所谓的传说，反倒让夏知许和许其琛觉得不自在了。
　　“我们等会儿原路返回吧。”夏知许尴尬地开口。
　　许其琛沉默了一会儿，抬头看了看还没走完的半程。
　　“来都来了，走完吧。”他又补了句，“如果是朋友，这个传说应该也适用吧。”
　　做两个一辈子不分开的朋友吗。
　　虎牙磨着口腔内壁，隐隐约约的难受。
　　“应该吧。”
　　说着两个人站直了，朝着桥的另一头走过去。
　　夏知许望着桥下汹涌的江水，和不算越来越近的对岸，“说起来，我很喜欢那句诗。”
　　“一桥飞架南北，天堑变通途？”
　　“嗯。”
　　“是很有气势。”许其琛肯定了一句。
　　夏知许默默地走着，心里想的却不是气势如何，与眼前的景致是不是相衬。
　　他只是在想，自己心里那个无法逾越的天堑，会不会有一天，也可以变成通途呢？
　　忍不住低头笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“哦，没什么。”
　　有梦可做，也是好事啊。


第86章 不如我们从头来过（十四）【完结章】
　　“你进奥数集训队了？”许其琛的眼睛亮亮的, “好厉害啊, 听说只要进了就可以保送T大了, 静俭好像只有你和高一的一个孩子进了。”
　　看着他比自己还开心，夏知许心里暖洋洋的, 他弯下腰, 从自动贩卖机里取出一罐可乐, 叹了口气，“保送什么的还不清楚, 不过要去北京参加一个月的集训, 想想就觉得很麻烦，听我哥说手机也不能带，整个和外界隔绝的那种。”
　　许其琛笑了笑，“没关系的，一个月很快就过去了, 要是你真的能保送, 也不用在意这一个月的功课。”
　　他在意的根本不是功课。
　　夏知许的眼睛垂了垂，“我走了以后, 你要好好吃饭，有什么事就让陈放帮你, 夏习清也行啦就是嘴欠了点, 已经升高三了千万要注意身体……”
　　“我知道的。”许其琛脸上带笑, “你怎么像个要出远门的老父亲。”
　　两个人不知不觉从食堂走到了樱林, 叶子在风里摇摇欲坠, 早就过了花期。许其琛忽然想到什么, “哎对了，你喜欢的人知道你要去集训吗？”
　　夏知许愣了一下，原来他还一直记着自己在樱林被告白的事。他看向许其琛，许其琛没等到答案，自己先笑了出来，“是我多嘴啦。”
　　“你上了大学会学什么专业？”许其琛转移了话题，“数学？还是金融？”
　　夏知许摇摇头，“都不想，我想学计算机。”
　　许其琛有点疑惑，夏知许笑道，“科学技术是第一生产力嘛。”他望着天空，“说不定有很多现在做不到的事，以后可以通过科技来实现呢。你呢？”
　　“文学吧。张老师说我之前的一些奖项，申请W大或者F大的保送应该没有大问题。”
　　“你不想去北京上学吗？”夏知许微微皱眉。
　　他一直想着他们俩能一起去北京。
　　“挺想的。”许其琛笑了笑，“如果要申请更好一点的，就要好好参加这一次的全国荟萃杯。不过张老师说，如果只是想要人文气息浓厚的大学，也不用执着于某一个城市……”
　　他这话说得有点心虚，是怕被夏知许看出来自己很想和他在同一个城市上学。夏知许却一下子烦闷起来，张口闭口都是张老师说张老师说，难道他的话就是金科玉律吗？
　　两个人上了楼梯，刚走到四楼就看到张正心从一个班走出来，他看见两个人先打了招呼，“你们俩还真是焦不离孟。”
　　许其琛有些不好意思，“哦对了，张老师，荟萃杯的报名名单我放在您桌子上了。”
　　夏知许见两人聊起正事，便道了句老师好进了教室，毕竟他的心里还有些赌气。刚进教室就被几个人围了上来，大家也不知从哪儿听说了他奥数集训的事，一个个问长问短的，夏知许坐回到自己的位子上，眼睛往外瞟了瞟，发现张正心和许其琛还站在门外楼梯口。
　　不知道他们俩在聊什么，许其琛的眼睛望着张正心，听得很认真，完全是一副得意门生的样子。
　　张正心说着说着，伸手摸了摸许其琛的头顶，笑容温柔极了。
　　夏知许觉得自己大概是疯了，看到这一幕竟然会觉得格外刺眼。
　　自己是一个对文学没有任何天赋的人，好像无论如何也成为不了他的知音，和他一起谈论那些精妙的句子，或是深刻的人文内核，就连看到他的获奖作品，也只能发自内心却也贫瘠地感叹一句，“写得真好啊。”
　　喜欢一个人到了极点，原来是会消磨自信的。
　　夏知许出发去北京的那一天，下了一场雨，淅淅沥沥的，整个天空都沉了下来。许其琛望着窗外，不由得走了神。
　　“哎呀，宝贝侄子去北京了，还真有点舍不得呢。”夏习清理了理自己桌面的书，“昨天晚上我给他打电话都占线，不知道跟谁聊天，聊了那么久。”
　　许其琛低下了头，默不作声地从抽屉里抽出一本书，眼睛瞟了瞟身边的夏习清。
　　“你这抽屉都成了课外书存储柜了，放了这么多课外书，也就是张老师惯着你，搁别人全没收了。”
　　“你不也是。”许其琛看了一眼他的书桌，“你抽屉里全是绘本和漫画，我们彼此彼此吧。”
　　“才不是，你是仗着自己是好学生不会被罚。我呢，是根本不在乎，他要是给我没收了，我就天天去办公室闹，非吵得他还给我。”夏习清笑了笑，背上背包，“不跟你说了，我得去画室训练了，再过几个月就艺考了，不能再摸鱼了。”
　　“加油。”许其琛微微笑了笑，看着夏习清离开教室。
　　前座的女生转了过来，“真羡慕夏习清这种脑子好的人啊，平时也没见他怎么学，文化课还总是能保持在上游。”
　　许其琛心里也表示赞同，尤其是数学，总是能考全班第一。
　　可能夏家的人在学数学这方面有天赋吧。
　　他数了数桌子上的作文本，收了一下午终于收齐了，站起来准备拿去办公室，却被前座拦了一下。
　　“对了其琛，你上次借给我的那本小说，我朋友也想看，你可以再借我几天吗？”
　　许其琛点点头，“在抽屉里，你自己找一找吧，我去交作业了。”
　　“谢谢。”
　　从行政楼回来的路上，许其琛忽然想到了什么。
　　他的抽屉里还放着自己上午从学校收发室取来的网购新书，刚撕了包装没有地方放，只能塞抽屉里。意识到这个问题，他的脚步都不由自主地快了许多。
　　心情变得焦躁，似乎有一双无形的手在挖掘着自己深埋在心脏里不能见光的东西。他开始抱怨自己的不小心，抱怨之前的大意，也抱怨这楼梯为何如此之长。
　　终于，穿着粗气跑到了教室，许其琛抬头看着教室里的同学们，依旧和自己出去的时候一样，睡觉的睡觉，看书的看书，并没有什么大的变化。
　　他的心一点点沉了下来。
　　前座的女生看向他，“你回来啦。”她摇了摇手上的那本书，“我找了好久呢，你抽屉里的书实在是太多了。”
　　许其琛的后背起了一层薄薄的汗，粘腻无比，让他的皮肤无法呼吸。
　　“是啊……该收拾一下了。”
　　他有些庆幸，似乎没有被发现。
　　女生转了过来，笑道，“没想到你都可以看英文原版书了呢。”
　　他的背僵了僵，张了张嘴，却说不出话。
　　“我刚才拿这个的时候看到你最里面塞了好几本英文原版的书，真厉害，我到现在看原版还很吃力。”
　　她似乎并没有发现什么，脸上的表情很是明朗。
　　一直埋头誊写英语笔记的前座同桌却忽然转了过来，推了推鼻梁上的眼睛，“你有英文原版书？是什么书啊，可以借我看看吗？”
　　许其琛的手放在抽屉里，眼睛看着这个男生，“嗯……”
　　所谓的英文原版书，实际上就是Giovanni’sRoom和BrokebackMountain，都是同志文学。
　　男生的眼神里有些疑惑，似乎在质问许其琛为什么这么犹豫，明明刚才同桌都说书就在他的抽屉里了。
　　他咽了咽口水，只觉得芒刺在背。也不知是不是凑巧，上课铃忽然响了起来，许其琛低着声音开口，“晚自习拿出来被老师看到了可能会没收，我明天给你多拿几本你带回去看。”
　　“哦……”男生脸上的疑虑仍旧没有打消，但还是转过了身子。
　　许其琛像是逃荒一样，趁大家不注意，将桌子里的新书胡乱地塞进了自己的书包，拉链拉得死死的，用后背抵住。晚自习一下就背着包离开了教室。
　　外面的雨淅淅沥沥下了一整天也没有停，许其琛抱着书包淋着雨，踱步到了公交站，以前总是和夏知许一起，忽然只剩下自己一个，他觉得不习惯。
　　自从车祸之后，许其琛成了一个彻头彻尾的悲观主义者，无论任何事，他都会以最坏的可能去做预判，萧瑟的秋风抽过他淋得半湿的身体，连脊梁都微微发颤。
　　他感觉自己怀里抱着的并不是什么书，而是一个定・时・炸・弹。
　　当别人不小心踩到他小心翼翼藏好的尾巴，他才发现，原来自己是怕的。
　　“怎么一个人坐在这里？”
　　许其琛抬起头，看见面前停了一辆车，车窗摇了下来，是张正心。
　　“老师……”许其琛咳了两声，“我等车。”
　　“上来吧我送你回去。这还下着雨，你要是病了你小姨得急死。”张正心见他不动，自己下了车给他拉开了车门，“快点，听话。”
　　许其琛抱着书包，有些犹豫地进了车里，张正心打转了方向盘，“夏知许去集训，你每天就只能一个人回家啦？”
　　“也不是……”许其琛想解释，“一个人也没什么，只是顺路，平常就一起了。”
　　“挺好的，高中时候交的朋友最纯粹了。我们当年的高中同学现在都还在联系呢，闲下来还一起出去喝酒。”
　　是吗？许其琛的手紧紧地攥着淋湿的书包。
　　纯粹这两个词，对他来说太讽刺了。
　　张正心开车把他送到了单元楼楼下，许其琛下了车，问道，“老师，你不上去吗？”
　　张正心摇了摇头，笑道，“影响不好。”
　　许其琛哦了一声，正要转身上楼，又听见张正心在后面开口，“要不你上去之后问问你小姨，看她现在有没有时间，愿不愿意下来一趟。”
　　他的语气很是温柔，许其琛笑了笑，“好。”
　　夏知许离开的这段时间，许其琛每天依旧像以前一样，一个人躲在自己的小小空间里安静地看书和学习，闲下来和同样有空闲的夏习清聊聊天，或者自己一个人写点东西。他依旧不会参与到任何人或群体的社交圈子之中，也会尽量避免对大家口中热点话题的关心，保持自己的隐形人姿态。
　　直到有一天，外班的女生将他叫道教室门口，给她递了情书。
　　“我喜欢你很久了……请你一定要看一看这封信。”说完她就转身离开了。
　　许其琛实在是佩服她们的勇气，那都是自己没有的东西。
　　他捏着这封粉色的信回到教室，刚走没两步，就被向来八卦的女同学肖悦把信抽了出去，阴阳怪气地叹口气，“哎呀，又一个可怜的小女生，一门心思扑在了我们许大才子的身上。”
　　这句话的语气让许其琛觉得不舒服，他伸出手，淡淡开口，“你先把信给我。”
　　“看一下嘛，反正你最后肯定会拒绝她的啊。”
　　许其琛微微皱眉，眼前的肖悦曾经在高二的情人节给自己发过告白的短信，被他拒绝了，他顾及到她的隐私，没有对任何人提起过这件事。
　　见许其琛不说话，肖悦将信封拆开，“啧啧，两张纸呢，真是能写。”
　　旁边的一个女生也开始跟着起哄，“没有两把刷子怎么好意思给许大才子写信啊。”
　　“你给我，别看了。”许其琛的语气沉下来很多，脸上也露出了明显的不悦。
　　肖悦见他这样，心里觉得刺得慌，声音都变得尖利，“不就一封情书嘛，你怎么还护起来了，难不成你转性了？又喜欢女生了？”
　　她气急之下的话像是一把刀子，生生地将许其琛的胸口剖开一个大口子。
　　许其琛发现不了，自己的嘴唇都开始打颤，“你不要胡说……”
　　“我胡说？你以为大家都是傻子啊，私底下谁没议论过，不喜欢女生就不要装出一副护花使者的样子，恶心。”
　　那封粉色的信被肖悦扔到了许其琛的脸上，又掉在了地上。
　　许其琛在过道站了一会儿，才弯腰捡起了那封信。
　　原来之前的事根本没有过去。
　　它变成了一颗种子，在阴暗的角落里被流言所浸润，在自己被侥幸遮住眼睛的时候肆意地野蛮生长，长成了一株只有自己看不见的诡谲植物。
　　原本所有的知情者和猜疑者只是在地下偷偷摸摸地交换着情报，小心翼翼地躲开他这个当事人。可自从和肖悦发生争吵之后，他们似乎找到了一种可以光明正大讨论这件事的通行证，再也没有人顾忌他的想法，流言终于演变成病毒式的传染方式，肆无忌惮地向外扩散。
　　“哎，听说了吗？4班的许其琛是个同性恋，喜欢男的。”
　　“真的假的，他以前和我一个班G。”
　　“虽然我不是很歧视这个……嗯……不过出现在自己的身边还是觉得有点怪怪的。”
　　“我去，4班那个真的喜欢男的啊，好怕怕。”
　　“你怕什么，人家还能是个男的就喜欢啊。”
　　“说的也是哈哈哈。”
　　人们总觉得自己不过是善意地讨论，可大家往往都会忽略一点，软刀子也是刀子，捅进去也会疼。
　　就连收作业的时候，许其琛也免不了被含沙射影地调侃。
　　“阅读训练只有你一个人没有交了，快一点给我，我要去办公室了。”
　　被催作业的男生原本就是个后进生，靠着关系才进了重点班，正在玩游戏的他抬头看了一眼许其琛，嬉皮笑脸道，“课代表，我跟你商量个事儿呗，你看我从来都没在背后笑话过你，我跟他们可不一样，你就看在我这么有觉悟的份上，通融通融？”
　　周围的男生都跟着笑起来，一个比一个夸张。
　　许其琛脸色苍白，紧紧地咬着后槽牙，在他的座位边站了一会儿，才哑着嗓子开口，“随便你，你到时候自己交给张老师。”
　　他没有勇气去找当初找他借书的那个女生对质，质问他是不是泄露了自己的隐私，也没有勇气和精力去查询流言的源头。
　　他的耳朵开始不受自己的控制，听见有人议论他读过的书，有人谈论他看过的同性电影，更有甚者，从他曾经写过并饱受赞誉的文章中去寻找任何能够佐证他们猜想的蛛丝马迹。
　　每个人都没有恶意，每个人都只是在分享秘密。
　　许其琛觉得绝望，如果他是被这些捕风捉影的细节所拖累，那么他可以坦然地将那些隐匿在阴暗角落的嘲讽者揪出来一一对质，推翻他们的“污蔑”。可是他不能。
　　就像那场他愧疚了许多年的大雪，他无法否认，自己当初的确是发自内心地为那场埋葬了许多生命的雪灾感到兴奋和喜悦。
　　他也无法否认，自己的的确确，喜欢着一个男孩子。
　　体育课上，许其琛沉默地站在班级队伍之中，人和人之间离得太近，近得让他产生幻觉，好像每个人的视线都剐在自己身上，或是明目张胆的鄙夷，或是虚有其表的善意。
　　“今天是考前体测，你们男生女生分开，男生先测俯卧撑，两两一组，相互之间给对方数一下，女生也一样，测仰卧起坐，我先去器材室。”
　　体育老师说了解散后就离开了，大家还没完全散开，仍旧是那个拒交作业的男生，他调侃道，“可千万别把我跟许其琛分到一起啊。”
　　后排的几个男生笑了起来。
　　许其琛仍旧不说话，他的脸上没有任何的表情。
　　最近总是没来上课的夏习清今天一反常态地上了体育课，听见那个男生在后头说着这样的话，皱着眉怼道：“你妈是不是没教过你怎么说人话，要不我费个心，教教你怎么做人？”
　　许其琛拽了拽夏习清的胳膊，刚想开口，谁知那个男生又骂了回来，“老子说话关你屁事。你这么帮着他，不怕他以身相许啊。”
　　众人又笑了起来，夏习清甩开许其琛的手，冲上去一把揪住那人的领子，声音低沉，“人喜欢谁关你屁事？你上赶着跳什么梁？”
　　“老子就是看不惯同性恋！”
　　“谁他妈让你看惯啊！”夏习清一拳打在那人的左脸，又踹了一脚，“你以为你是谁啊！”
　　其他同学上前，把两个人拉开，那个男生被打之后更是不依不饶，继续骂道，“你跟这急什么眼啊，该不会你自己也是个同性恋吧，”吐了口血沫子，“真他妈恶心。”
　　“我就不明白了，喜欢什么人跟你们有什么关系，一个个在那议论个什么劲！”夏习清的手臂被两个人牢牢抓住，动弹不得，“老子就是喜欢一条狗，也是我跟那条狗的事！”
　　所有人的焦点都被他们俩吸引走，话题中心的许其琛站在一边，什么也做不了。
　　最后，事情演变成打架滋事，被捅到了教导处。
　　当事的三个人都进了办公室，夏习清原本想一力扛下所有，但许其琛却咬死都是因为自己。
　　原本是要给予留校察看的处分，张正心不忍心看到许其琛这样，于是借着作文竞赛的名义向汪主任讨论减轻处分的事，最后也就不了了之。
　　可谁也没想到，在底下学生的眼中，这样的大事化小小事化了，却成了一种老师和好学生之间的包庇。
　　就像是病毒的畸变，被安上了全新的罪名。
　　坐着集训大巴赶回静俭的夏知许，满心都是期盼，他长到这么大，从来没有出现过任何一个人可以让他这么想念，感觉自己的心早就不在这具身体里，寄居到了另一个人的胸膛。
　　“哎，夏学长，你看了学校的贴吧吗？”
　　跟着一起去集训的学弟坐在他的后面，夏知许一脸茫然，“贴吧怎么了，我没拿手机。”
　　“我也是刚刚出营才看到，同学发了一个帖子的链接给我，是你们同年级的事。”
　　夏知许并不是十分感兴趣，可学弟却嘀嘀咕咕，“4班，是文科重点班吧，怎么会这样呢……”
　　“4班？4班怎么了？”夏知许从学弟的手中夺过手机，屏幕显示的页面就是静俭高中官方贴吧的一个帖子。
　　【高二（4）班班主任和男同学关系暧昧，有图有真相，学校都不管一下吗？】
　　夏知许皱着眉往下翻了翻，看到了一张照片，是一个学生上了一辆车，照片不算清晰，可夏知许一眼就认出了许其琛，那辆车也是张正心的车。
　　他的背后发凉，手指开始僵硬，往下翻了翻，主楼竟然列出了两人的种种罪证。
　　[张正心多次以作文辅导的名义对许其琛进行办公室约谈。]
　　[许其琛在张正心的推荐下参加各种竞赛，张正心以权谋私，为其争取保送名额。]
　　[多人目睹许其琛在放学后上了张正心的车，两人举止亲密。]
　　……
　　下面的回帖更是可怕，各种各样的ID说着关于两人之间的谣传，有人说张正心十分纵容许其琛，无论他犯了什么错误都不会责怪他甚至在教导主任的面前包庇他的过失，还有人说许其琛为了文科班的保送名额才会接近张正心，甚至把班主任引到自己的家里。
　　学弟伸着脑袋，看着夏知许的表情越来越不对劲，手都开始发抖，便拍了拍他，“学长，你没事吧？你怎么了？”
　　一下车，夏知许连包都没拿就冲到了教学楼，玩命一样爬上楼梯。
　　他不明白，自己只不过离开了一个月，会什么事情会变成这样。
　　他怎么可能和张正心有关系，不可能的。
　　停在4班门口的他朝里面喊了一声，“许其琛呢！”
　　吃晚饭的时候，班里只有一小部分人，没有人回应他，大家像是看怪物一样沉默地看着他。
　　“都哑巴了吗？许其琛呢？！”
　　这才有一个人开口，“他今天没来上学……”
　　夏知许靠在4班的门上，大口大口地喘着气，他冷冷地看着这个班里的人，一句话也没说，离开了五楼。
　　临近深秋，风吹在脸上，像是薄薄的刀刃在剐。
　　陈放看到夏知许回来，立刻迎了上来，“知许，你回来了。”他看见夏知许的表情很不对劲，小心翼翼地开口，“你是不是知道那件事了……”
　　“为什么会变成这样？”夏知许面对着他，脸上的表情疑惑又痛苦，“我才走了几天……”
　　陈放以为他是因为许其琛的性向而产生了打击，“我也没想到，他竟然喜欢……算了，不说这些了。”
　　“为什么不说？”夏知许抹了把脸，他急需知道真相，“夏习清呢，他去哪儿了。”
　　“别提了，夏习清为了这件事，跟4班的一个男的打了一架，汪主任把他爸叫来了，把他给领回去了。”陈放叹口气，“他爸回去肯定是一顿毒打没跑了，从小打到大的，你又不是不知道。”
　　夏知许的脑子特别乱，没有一点点头绪，他想把那个帖子删掉，想要把每一个在下面冷嘲热讽散播谣言的人都揪出来，可是他根本做不到。
　　他想都不敢想，自己不在的这一个月，许其琛是怎么熬过来的。
　　“哎！你要去哪儿？”
　　“我去找许其琛。”
　　陈放拦住了他的胳膊，“你别去，你听我说。他们都说今天汪主任去他家里，你现在过去只会让事情变得更麻烦。”
　　“我知道你跟他关系好，我也知道许其琛不是那样的人。但是现在你先冷静一下，夏习清那边已经闹出事了，许其琛不会希望你也搅和进来的。”
　　两人说话的时候，同班的李铭隔着一个过道开口，“哎，你还惦记着你的‘好朋友’呢，小心点儿吧，万一他缠上你可怎么办。”
　　好朋友三个字被他特意重读。
　　夏知许一下子就红了眼睛，一把抓起手边的椅子，被陈放死死地抱住，“别啊！你冷静点！李铭你他妈少说两句！你有病是不是！”
　　“知许，你冷静点，你如果闹出点事，许其琛会崩溃的。”
　　班里的人都躲得远远的，夏知许像是一头濒临疯狂的野兽，胸膛剧烈地起伏，他的眼睛狠狠地盯着李铭。
　　他会崩溃的。
　　夏知许最终还是放下了手里的椅子。
　　他一刻也不想在这个地方待下去。
　　沉默着离开了教室，坐着他们每天一起坐的729公交，回到了家对面的公交站。
　　汪主任找上门的时候，家里只有许其琛一个人。
　　他没有撒谎请假，逃避现实，他的确生病了。
　　汪主任看他的眼神很复杂，许其琛心里也明白，本来自己还算是他眼中可以为静俭争光的好学生，可在这一个月里，一切都变了，自己把整个静俭搅得天翻地覆，成了所有人的谈资。
　　“汪主任，您喝水。”许其琛递给他一杯热水，自己坐到了对面的沙发上。
　　“许其琛，你是个好孩子，我是知道的。”汪主任将水放在了桌子上，“其实那些传言，很多都是捕风捉影，我看得很清楚，我也相信你和张老师没有什么。”
　　许其琛舔了舔自己因低烧而变得干燥的下嘴唇，哑着嗓子开口，“主任，张老师是无辜的，请您不要处分他，他真的没有做任何事。”
　　汪主任叹了口气，“你也知道，这件事对我们静俭的影响很不好，现在整个学校都在议论这件事。也牵扯进来不少人，像你们班的夏习清，本来可以争取到加分，现在因为打架闹事，领导说一定要处分，所有奖项都不作数了。”
　　他知道汪主任的意思，说夏习清其实是在说自己。
　　“你看，文科理科各一个保送名额，夏知许刚参加了集训，理科保送基本定下来了，文科里，不管是获奖还是平时成绩，你都是头一个，本来……”
　　从汪主任的口中听到夏知许三个字，许其琛就开始陷入了耳鸣，后面的话他一概听不清，只觉得胸口一阵钝痛。
　　他的眼前出现夏知许的脸，他开心地笑着，说着自己未来想学的专业，想成为什么样的人。
　　恐惧开始一点点蚕食许其琛的意志。
　　他好怕，如果事情继续恶化，继续扩大，会不会牵扯到夏知许？
　　会不会有人把他和自己联系在一起？
　　一定会的，他们那么要好，很多人都知道。
　　他几乎不记得自己是怎么送汪主任出门的，也不记得自己回房后昏昏沉沉地在床边坐了多久。
　　等到持续四天的低烧终于结束的时候，他终于走出了家门。
　　又是一个雨天，他撑着伞，独自一个人走到了公交站，他原本是想回学校的，却发现车站边站着一个熟悉的身影，扶着一辆他只见过一次的黑色单车。
　　“许其琛？”
　　夏知许几乎不敢相信自己的眼睛，从他回来的那一天起，他每天早上都会在这里等，就是盼着那天能等到他，可终于等到了，他却觉得是自己的错觉。
　　眼前撑着伞的人瘦了一大圈，深秋的碎雨像是一根根针，密密麻麻扎在夏知许的身上。
　　黑色的伞盖将许其琛包裹着，他的脚步好像很虚，踩在地上没有声音。
　　夏知许扔下自行车，走到他的面前，他有好多话想对他说，可是又全都哽在喉头，最后只能艰难地问上一句，“你还好吗？”
　　许其琛抬眼看了看他，他琥珀色的眼睛很灰暗，就像现在的天空一样。
　　“我知道那些都是谣言，我知道的，你和张老师……”
　　眼前的人像是被什么话狠狠刺了一下，声音嘶哑地开口，“不是的，我跟他没有关系。”
　　雨声混杂着他的声音，听得叫人心里发冷。
　　“我知道的……”
　　“他只是在追求我小姨，我解释过了，没有人相信。”
　　他的手紧紧地握着伞柄，夏知许想抱一抱他，从没有一刻像现在这样想。
　　“我相信，你说的每句话我都信。”
　　他刚伸出手，许其琛就往后退了一步，像一只饱受折磨的流浪猫，瑟缩在角落里。
　　夏知许的手颤了颤，最终收了回来，声音低哑，“就算你真的是……”
　　“我不是。”
　　许其琛低着头，喃喃自语，“我不是，我不是的。”
　　这样的反复陈述好像说服了自己，他抬起头，看向夏知许的眼睛，“我不是同性恋，我不是。”
　　夏知许哽着喉咙，看着他发红的双眼，艰难地点了点头，“我知道，你别害怕，我相信你的……”
　　一辆公交车驶过，许其琛好像是一个挣扎了好久的溺水者，终于找到了一块浮木，他甚至没有看这到底是几路车，便直接跑了过去。
　　车门打开，夏知许的心好慌，他愣愣地跟在许其琛的后面追问，“我相信你，那我们还是朋友吗？”
　　许其琛头也没回地上了车，“我不想和你做朋友了。我没有朋友。”
　　夏知许怔在了车门前，身体没法动弹。
　　直到车门关上的一瞬间，他出窍的灵魂才终于回来，他扶起被他扔在地上的自行车，骑上去疯狂地追着那辆载着许其琛逃离的公交。
　　“我不同意！许其琛我不同意！”
　　他声嘶力竭地喊着，“你说过我们永远是朋友的！是你说的！”
　　“我真的相信你！你说不是就不是，你说什么我都信！你停下来！”
　　雨水淋透了他的外套和毛衣，还有他近乎疯狂的心脏。街上来来往往的人，每一个都在侧目，好像都在看他的笑话。
　　那辆公交车越走越远，最后在灰鞯挠昴焕锼醭闪艘桓雒煨〉墓獾悖消失在视野之中。
　　夏知许终于停了下来，停在了红绿灯前，他一把将单车扔到一边，雨水混着眼泪就这么不受控制地涌了出来。
　　他低下头，喃喃道，“我做错了什么，你倒是告诉我啊……为什么会变成这样……”
　　他猛地踹上身边的隔离栏，宣泄着所有的情绪。
　　“谁跟你做朋友！谁他妈想跟你做朋友！”
　　直到再也没有了力气，他才缓缓地蹲下来。
　　“我不想和你做朋友……”
　　早知道，一开始就不要做朋友。
　　请了一天病假的夏知许面无表情地在晚自习回到了教室，一句话也不说，低头沉默地做题。
　　直到下课，陈放才小心翼翼地告诉他。
　　许其琛转学了。
　　夏知许似乎已经觉得意料之中，他并没有表现出任何的情绪波澜，也没有关心他转学去了哪里，只淡淡回了一句，“走了好。”
　　走了好。
　　之后的很多天，他都非常的平静，就好像生命中从来没有出现过许其琛这个名字一样，他还是那个被所有人羡慕和憧憬的小太阳。
　　连陈放都以为他已经放下了。
　　直到临近期末，刚从办公室出来的他们俩遇到了4班的一群男生，也就走廊里擦身而过的那么一下。
　　听见那个男的说了句，“妈的，这个处分什么时候才算完，那个死同性恋自己倒是一走了之，真特么……”
　　还没说完，夏知许就把手里的一摞数学习题册扔在地上，把那个男的按在走廊的栏杆往死里打了一顿，一句话也不说，闷着声一拳又一拳，打得他躲都躲不开，趴在地上吐血。
　　没人拦得住他。
　　毫无意外的，夏知许被叫去了教导处，和这个出院的男生一起，还有双方的家长。
　　汪主任并不想给他处分，毕竟是一个不可多得的好苗子，他苦口婆心在中间调和，终于说服对方家长，选择了私下调解的方式，让夏知许当面给被打的男生赔礼道歉。
　　“我不会道歉的。”无论汪主任怎么劝说，夏知许始终只有这一句话。
　　“知许……你怎么……”
　　“你们静俭就教出这样的学生？还是优秀学生？什么人品！”
　　汪主任有些急了，“夏知许，你！你是不是非得逼着学校把你的名额取消你才满意？！”
　　夏知许抬起头，看了看汪主任，语气平静，“有什么名额，你们尽管拿去，我不需要保送一样能考上T大，我说到做到。”
　　然后转过脸，眼睛盯着那个男生。
　　“至于你，如果我再听到你说他一句不是，我见一次，打一次，打到你记住为止。”
　　说完，他走出了办公室。
　　夏知许被取消保送名额，这件事也得以了结。
　　他觉得很讽刺，明明对方已经离开了，可冷静下来的他还是找人一遍又一遍地打听着许其琛的消息，想知道他究竟会去哪里念书，想要填报哪里的志愿，越是要临近高考，越是觉得心慌。
　　可他却忘了，许其琛和这个世界唯一的联系，也不过就是他自己。
　　前去T大报道的那一天，站在校门口的他，收到夏习清的一条短信。
　　[许其琛留在市里了，在W大，他让我跟你说一句恭喜。]


第87章 你是我迟到十年的初恋（一）
　　许其琛站在原地, 这片熟悉而又陌生的土地好像将他的双腿牢牢地吸住, 让他一步也迈不出去。他只能看着坐在公交站长椅上的那个人，看着他黑白分明的眼睛。
　　夏知许刚刚说, 他做这一切, 只是为了感受一下，被自己喜欢的感觉。
　　这代表什么？
　　真相的倾落来得太突然, 许其琛几乎都快失去最基本的判断能力。
　　他只觉得脑子好乱，不知道究竟发生了什么。
　　自己是不是在做梦。
　　“我不明白……”许其琛皱着眉, 声音微弱。
　　“我知道你不明白。”夏知许笑了笑，指了指自己斜前方, “我第一次见到你的时候，你就站在那儿。说真的，我小时候真傻，现在回头想想, 原来我见到你的第一眼就喜欢上你了，连我自己都不知道。从小接受异性相吸的基本法则, 害得我在心动的时候，以为自己只是想跟你做朋友。”
　　许其琛的心脏动了动, 胸口好像是一口干涸已久的枯井，忽然冒出了流水的声音。
　　他在说什么，自己完全听不懂。
　　第一眼，就喜欢上了……
　　喜悦似乎和他的意识是分离的, 它们莫名其妙就攻占了自己的身体, 充斥着每一个细胞, 在他还没有反应过来的时候，就陷入了情绪之中。
　　可是，这怎么可能？
　　这是他想都不敢想的事。
　　“也是在这个地方，你说，你再也不想和我做朋友了。”夏知许深吸了一口气，似乎想要努力地从痛苦的回忆之中走出来，“其实你知道吗？我早就这么想过了。和你在一起的每分每秒，我都在挣扎，要不要说出来，说出来算了吧，可是我胆子实在是太小了，我生怕一步走错你就逃跑了。”
　　他低下头，语气故作轻松，“我想，只要不戳穿这层纸，把那些话烂在肚子里，我至少还可以占用一个比较亲密的身份，一直陪着你，和你一起上大学，看着你实现自己的梦想，找到自己喜欢的人，结婚，生小孩，在你忙的时候，我还能开车替你去接你孩子放学。我当时真是这么想的。”
　　许其琛的手指开始不受控制地颤抖。
　　夏知许的声音有些哽咽，“我真的可以忍住，可以忍住只做朋友。”
　　只要能待在你的身边，什么身份一点也不重要。
　　我没有那么贪心。
　　“但是老天连这么一点指望都不给我，趁我不在就把一切都毁了。”他抹了把脸，站了起来，走到了许其琛的面前，只隔着一步的距离。
　　他冲他笑了笑，还是年少时的那副模样，小小的虎牙在阳光下闪闪发亮。
　　他的语气很是郑重。
　　“我今年25岁了，活到现在，五分之二的时间都花在喜欢你这件事上，四舍五入，也算是半辈子了。本来，这些话我是不准备跟你说的，我并不想打扰你的生活。可是自从上次同学聚会碰到你，和你说了会儿话，我就整夜整夜睡不着觉，哪怕是累到极点睡过去了，梦里也全都是你。”他自嘲地笑了笑，“我怕再这么下去，我就该得什么病了。”
　　看着眼前的夏知许，许其琛的心脏好像被人攥住了一样，好疼。
　　他从来没有想过，所有人都仰望着的夏知许，竟然会为了他变成这样。
　　“人们总是说，时间可以治愈一切，大家都是这么劝我的。”
　　他垂下眼睛，摇了摇头，“可我不觉得，如果是，那他也是个庸医，给我用错了药，让我越来越没救。我后来就想，我之所以变成这样，或许是因为我从来没有得到过，是心有不甘，所以我就想借用你的意识，就十几分钟，利用这些虚拟角色接近你，感受一下和你恋爱的感觉，哪怕是假的，哪怕你只是做任务，也够了。我得偿所愿，就可以走出来了。”
　　“可是我错了。”他的声音越来越低，伪装出来的轻松也开始击溃，“从一开始就错了，人都是贪婪的，得到了一次就想要第二次，不想结束，甚至不满足于只在虚拟世界拥有你。”
　　“我终于明白，我煎熬了这么多年，根本不是因为没有得到你而不甘心，是因为我就是你喜欢你，我就是想要和你在一起，我……”
　　他抬起头，看向许其琛。
　　“我爱你。”
　　终于，把自己十年来想说的话说出了口，夏知许原以为自己会感到解脱。
　　可他现在才发现，他一点也没觉得心愿已了，反而开始忐忑起来，好像还在期待着什么，毕竟在那么多的虚拟世界里，他得到了很多，比他想象中还要多。
　　万一……
　　万一。
　　许其琛忽然低下头，笑起来。
　　笑个不停。
　　夏知许有些疑惑，难道自己刚才说的话很好笑吗。
　　忐忑的心情愈演愈烈。
　　“我们俩，简直是一对傻子。”
　　又聋又瞎，还这么固执。
　　黑暗中摸索了这么多年，找的那个人明明就是彼此。
　　许其琛走近了半步。
　　他的声音有些哽咽。
　　“抱抱我。”
　　夏知许愣在原地，一切都超出了自己的意料。
　　难道那个万一，真的出现了吗？
　　许其琛抬起头，看向他的眼睛湿鞯模他伸出自己手，拉扯了一下夏知许的双臂。
　　“抱抱我啊。”
　　一直强忍住情绪泛滥的夏知许一把将他搂在怀里，他有好多好多话想说，可全都堵在了喉咙里，说不出口。
　　你也喜欢我吗？
　　你真的喜欢我吗？
　　你怎么会喜欢我呢……
　　他把自己的头埋在了许其琛的颈间。
　　许其琛的手微微发颤，回抱住夏知许的后背，他吸了吸鼻子，声音轻柔。
　　“你应该不知道，林然，牧遥，宋沅言，苏凛，他们的原型都是你，我没有过恋爱的经历，写不出好的爱情故事，我唯一可以参考的，就是我对你的感情。可是，我以为我这辈子都不可能了，所以每一个故事的结局，都很惨，惨到我被你骗进这个鬼系统里，都觉得是读者给我的惩罚。”
　　感觉抱住自己的人身体僵了僵，许其琛往他的脖子那儿蹭了蹭，“四舍五入，我的半辈子，也只爱过一个人。”
　　他的气息温柔地萦绕在侧颈，像是某种安抚。
　　“他的名字叫夏知许。”
　　夏知许的脑子有一瞬间的空白。
　　他从来没有想过，原来他一直以来小心翼翼扮演的，是他自己。
　　“喂，我都没哭，你哭什么啊。”许其琛拍了拍他的后背，轻声地笑着，“早知道就不跟你说了。”
　　明明已经是25岁的人了，居然还会哭。
　　夏知许在他的肩膀那儿蹭了蹭，“你说过的话从来都不算数。”
　　真记仇啊。许其琛推了他一把，“那你就当没听过好了。”
　　“不可能，你要是不承认，我就让0901把录像调出来给你看，看到你承认为止。”他笑了起来，露出小虎牙，“你回去之后，还要再对我说一遍。”
　　这个傻子，又哭又笑的。
　　许其琛耳朵尖有点发烫，他低下头，有些不好意思地笑着。
　　忽然发现自己的领口下面，藏着一个开头是夏字的胸牌。
　　翻了翻领口，铭牌上写着三个字。
　　夏知许。
　　“这……”
　　“这是我最后一点点私心。”夏知许捂住了他的铭牌，笑得有些不好意思，“别看了。”说完硬是牵起他的手，“回去之前，可以陪我去一个地方吗？”
　　“去哪儿？”
　　夏知许笑了笑，不说话，只是牵着他，走进了这所存放无数回忆的校园。
　　这里空荡荡的，没有任何人，他们再也不必顾忌任何人的眼神，不必躲躲藏藏，而是坦坦荡荡地握住彼此的手，放下曾经的芥蒂与不安，重新接纳这个在心里封藏太久的地方。
　　“这些都是你做出来的？”许其琛看着靠进校门口的樱林，还有大理石台阶，每一样都和他的记忆重合，“好神奇啊。”
　　“我回来了很多次，好多地方都不一样了。”夏知许叹口气，“所以我就只能凭借我的记忆去还原了。”
　　许其琛一次也没有回去过静俭。
　　尽管他知道，他走以后，贴吧上很多的澄清贴，也有很多人站出来帮他解释，可是那一个月的经历，让他再也无法鼓起勇气，回到这个曾经给了他很多温暖的地方。
　　不知不觉间，夏知许将他带到了教学楼楼下，他笑道，“许其琛同学，我们得回去上课了。”
　　他好像在等什么，站在原地不动，过了几秒，又喊了句，“0901，快点啊。”
　　0901的声音忽然出现：“抱歉，刚才音频失效了，我修复了一下。”
　　“少废话了……”夏知许清了清嗓子，又重复了一遍，“许其琛同学，我们要……”
　　上课的铃声忽然响起来，声音之大，完全掩盖了他没说完的半句话。
　　许其琛被他逗笑了，笑得直不起腰，“看不出来，你还是个形式主义者。”
　　夏知许强忍着想要收拾这个蠢AI的心，“这笔账我们等会儿再算……”他拽着许其琛的手，拉着他上了四楼。
　　两个人站在楼梯口的教室门前。
　　抬眼看了看，教室的门牌上写着高一（13）班。
　　他的手放在许其琛的肩膀上，推着他往里走，一直到他曾经坐过的四组第五排的位置，“同学，这是你的位子，请坐。”
　　许其琛乖乖地坐下，笑着抬头，看他走到讲台，清了清嗓子，眼睛看了看台下，好像下面真的坐了满满当当的学生一样。
　　“大家好，我的名字叫夏知许。”他转身，在黑板上刷刷刷写下自己的名字。
　　“我的名字虽然不像许其琛同学的那么文雅，但其实也是有说法的。”他露出和当年一模一样的笑容，转身，拿着粉笔。
　　一笔一划，认真地在夏知许三个字的旁边，写上了另外三个字。
　　“夏是夏知许的夏，许是许其琛的许。”
　　空气里浮动的尘埃勾勒出光线的形状，径直从窗户一角射入的光，一寸寸打亮他灿烂的面孔。
　　“这就是我的名字。”
　　也是我的命运。
　　叫做夏知许的我，总有那么一天，会遇见你，了解你。
　　拥有你。
　　许其琛歪了歪脑袋，盯着夏知许的眼睛，“谁允许你这么自我介绍了，许其琛本人不同意。”
　　夏知许从讲台上下来，拍了拍手上的粉笔灰，假模假样地叹了口气，“唉，你果然变了，要是换做以前，你肯定都不敢看我了。”
　　说着，他坐到了许其琛的后面。
　　曾经的每一天，他都对着前面的这个人，看着他从白衬衫下微微透出的肩胛骨，好像蝴蝶翅膀一样，煽动着自己的心。
　　许其琛也有些不好意思，他没有回头去看，就像他十年前一样，明明一颗心都系在了后座的身上，却不敢轻易地回头。
　　他的声音从背后传来，“许其琛同学，你这么好，这么优秀，浑身上下都是优点，就有一点不好。”
　　许其琛轻声笑了笑，也不说话。
　　“你怎么不问我哪里不好啊。”夏知许笑着捏了捏他的后脖子，“一点都不谦虚。”
　　“那你说，哪一点不好？”
　　看见许其琛给自己递了台阶，夏知许立刻笑道，“缺一个男朋友。”
　　什么啊。许其琛半低下头，耳朵发烫。
　　搞得像中学生一样。
　　夏知许清了清嗓子，语气认真，“许其琛同学，你愿不愿意让我做你的男朋友啊？”
　　许其琛盯着桌子边缘的一个小小的缺口。
　　“我是认真的。”
　　心跳得太潦草，就这么没头没脑地缺了一拍。
　　“你要是愿意，就转过来，看看我。”
　　绿得晃眼的窗外，是夏蝉吵闹到极点的怂恿。
　　许其琛深吸一口气，转过了头。
　　却被身后半撑在课桌上的人吻住了。
　　讶异让他睁大了眼睛，看见他近在咫尺的睫毛微微颤了颤，如同刷的一下拉开了窗帘，露出那双深邃的黑色瞳孔。
　　他试过和这个人在不同的皮囊之下的许多次亲吻，有柔软的厮磨，有热烈的相融。
　　可从来没有一次，像此刻这样悸动。
　　只是嘴唇柔软的触碰，带着一点点的意料之外，但他的心好像就这样被他摄走。
　　夏知许松开了他，隔着课桌给了他一个拥抱。
　　“这个初吻，迟到了十年才送出去。”他又低头，亲了亲许其琛的耳朵，“但我一点也不觉得可惜。就算迟到五十年，你也是我的初恋。”
　　许其琛的眼睛有些发酸，他只好用笑来掩饰，“明明是你的暗恋。”
　　“你不也是暗恋。”夏知许松开双手，弹了弹许其琛的额头，“都是胆小鬼，谁也别说谁。”
　　幼稚。许其琛的嘴角抑制不住地上扬。
　　虽然他们真的错过了很多，但是如果不是造化弄人，如果没有分开的这些年，又怎么会知道。
　　原来我真的是非你不可的。
　　“回去吧。”许其琛看着他的眼睛，琥珀色的瞳仁闪着光芒，“就让过去的夏知许和许其琛结束在这里。”
　　他伸出手，轻轻地抚摸着夏知许的脸，从他的眼睛，慢慢滑落至下颌线。
　　“我想抱一抱真正的你。”
　　夏知许抓住了他的手，点了点头。
　　“好，我们回去。”
　　一瞬间，四周围的景象都消融成细碎的光点，一点点化开，许其琛闭上了眼睛，他觉得自己大概是被夏知许传染了，患得患失，竟然在这一刻会觉得有些害怕。
　　会不会，这所有的一切，都只是一场梦。
　　0901的声音忽然出现，“剥离意识主体，系统关闭。”
　　耳边传来短促的电鸣声，只响了三下。
　　许其琛觉得头有些痛，他抬起头，发现面前是自己的工作台，眼睛忽然收到强光的照射，有些不习惯。
　　他正想抬手揉眼睛，却发现自己还带着之前新配的眼镜。把眼镜取了下来，低头仔细看了看，这才发现金属镜腿上有一个很小的金属圆盘。
　　耳边忽然传来0901的声音，许其琛吓了一跳，才发现自己戴着配镜时附赠的耳机。
　　“许先生，请您到楼下来一趟。”
　　楼下？
　　许其琛狐疑地站了起来，晃了晃自己的脑袋，“系统都关闭了，我还要听你的指挥吗？”
　　0901语气平静地回答：“请您不要责怪我，我也是受人指挥。”
　　还挺会甩锅。
　　许其琛打开了门，春夜，气温还不算太高，他裹了裹自己的外套，揣了钥匙按了电梯。
　　“你还会一直出现在耳机里吗？”
　　0901回答：“许先生，未来我将会拥有新的形态，当然过去的数据都会保留备份。”
　　许其琛咳嗽了一声，有些心虚地说，“某些备份我希望你可以毁掉。”
　　“抱歉，许先生，您知道的，我没有这种权限。”
　　叮的一声，电梯门被打开。许其琛走了出去，一边走还一边问：“你把我弄下来干什么，凌晨四五点，怪吓人……”
　　话还没说完，眼前就出现了一个高大的身影，一步一步，从黑暗的树影中走了出来，他的脖子上挂着和自己一样的耳机。
　　许其琛愣在原地，“你怎么会在这里？”
　　这么晚，他是怎么来的？
　　夏知许走过来，站到了许其琛的面前，“我也是第一次使用这个系统，害怕有什么意外，所以我提前在你的小区里租下了一套房子。”
　　他把许其琛的耳机取了下来，摸了摸他的耳朵，“冷不冷？”
　　微凉的指尖轻柔地触碰着发烫的耳朵，真实的体温交换给了他一种奇妙的心理作用，感觉浑身的神经都紧绷起来。许其琛摇摇头，明明一起在虚拟世界经历了那么多，该做的不该做的都做了，可真人站在自己的面前，他还是觉得不好意思。
　　“你、你要不要上去……喝杯咖啡什么的？”
　　夏知许笑起来，“我们这样子，还真像刚开始约会的情侣啊。”
　　“不上去就算了。”许其琛的心尖都开始烧起来，“那你来……”
　　你来找我做什么？
　　或者说，我们现在应该做什么？
　　天。他真觉得自己现在回到了十五岁的时候，什么都不懂，什么都迷迷糊糊。
　　夏知许抓住他的手，和以前一样，不由分说地拽着他跑，许其琛似乎已经习惯了，就这样被他拉着，直到被他塞进车里。
　　“要去哪儿？”
　　夏知许打发动了车子，“去一个我做梦都想带你去的地方。”
　　许其琛有些疑惑地看着他，夏知许也不继续说下去了，只默默地抓住了他的手，放在嘴唇边，细细地亲吻着他的手指，又重重地亲了亲他的手背。
　　然后隔着手刹，侧身过去。
　　许其琛闭上了眼睛。
　　却发现事情并不是自己想的那样，夏知许正贴着自己，低着头，认真地帮他系着安全带。
　　“好了。”
　　许其琛的喉结动了动，他为自己刚才的会错意感到无比的尴尬，车子缓缓地开出了小区，夏知许的一只手仍旧抓着他的，大拇指的指腹轻轻地摩擦着他的手指关节。
　　许其琛假装困，想用睡觉来掩盖自己心里的悸动，夏知许见他脑袋歪过去，贴心地帮他调低了靠背。原本是假装，可许其琛进入系统之前就在熬夜，一松弛下来才觉得困顿无比，装着装着还真的睡了过去。
　　好像也并没有睡很久，迷迷瞪瞪的就被夏知许叫醒了，夏知许的手轻轻地摸着他的脸，小声地喊着他的名字，许其琛下意识地抓住了他的手，艰难地睁开眼睛。
　　“到了吗？”
　　许其琛没有睡饱，有些不太高兴，他不知道夏知许干嘛非得在他刚回来的时候就带着他乱跑，究竟是什么地方，一定要领着他过来。
　　夏知许看他还没清醒，将他的身子扶起来坐好，自己站在车边，抱着他，轻轻地摸着他的背。许其琛顺势把脑袋抵在他的肚子上，哼哼了两声，没多久，又把他推开。
　　“怎么了？”
　　许其琛揉了揉眼睛，“你的肚子硬邦邦的，不舒服。”
　　夏知许笑起来，“我这是腹肌，不是肚子。好了，我们得上去了。”说着他从车后座拿了一个毛线帽子，套在许其琛的头上，替他拉了拉边缘，理了理头发，“刚睡醒不能吹风，容易头疼。”把帽子弄好之后，夏知许隔着毛线在他的额头上亲了一口，“走吧。”
　　许其琛的眼睛不像以前那么好了，这次出门走得急，没拿眼镜，看什么都模模糊糊的，刚睡醒更是明显，只能任由夏知许牵着他的手走到了一个电梯门口。
　　“我们去哪儿？”
　　“你一会儿就知道了。”
　　很快，电梯到了。夏知许拉着他来到了一个门前，许其琛有些疑惑，看向他，谁知道夏知许却笑着对他说，“按一下门铃。”
　　这是要来拜访谁？
　　“我还以为是你家呢……”许其琛抬起手，按了一下门铃。
　　忽然发现，他的无名指多了一枚戒指。
　　他愣愣地看了看，以为是自己眼花。
　　“就是我家啊。”夏知许笑道。
　　门里传来了一个中年女人的声音，“这么大清早，是谁啊？”
　　“妈，是我，开一下门。”
　　妈……
　　许其琛转了转自己手上莫名其妙冒出来的戒指，懵懂地眨了眨眼。
　　然后瞬间清醒。
　　妈？？？


第88章 你是我迟到十年的初恋（二）
　　“在到底是怎么一回事……”许其琛坐在客厅沙发上, 小声地质问夏知许, “你怎么都不跟我说一下啊……”
　　夏妈妈从厨房端来了一盘切好的橙子，“你们先吃点水果，吃了早饭没，我给你们去下点面？”
　　许其琛怪不好意思的，夏妈妈一走近他就下意识站了起来。
　　“你坐啊, 坐。”夏妈妈笑得一脸和蔼，将他又按回了沙发上。
　　夏爸爸也从卧室出来，“你给他们下馄饨吧, 昨天不是包了新鲜的？”他说着，走到了另一个沙发上坐下, “你阿姨包的三鲜小馄饨很香的, 等会儿多吃点。”
　　许其琛连忙笑着点头, 他也不知道现在究竟是什么情况。看着夏知许的父母这么亲切，他心里隐隐觉得抱歉。
　　可能他们以为自己儿子是带了朋友回家玩吧。
　　要是被他们知道事实，会不会大发雷霆？
　　他的脑子里开始出现一大堆奇奇怪怪的画面，诸如夏知许痛哭流涕地跪在地上，夏妈妈晕倒在地, 夏爸爸大喊着“我打死你这个孽障”之类的话拳打脚踢……
　　“你想什么呢？”夏知许撞了撞他的胳膊，“是不是还犯困呢？”
　　许其琛连忙摇头, 一句话也不说。
　　“吃橙子吗？”
　　许其琛摇头。
　　“喝茶吗？”
　　许其琛还是摇头。
　　夏知许乐了, 凑到他耳边小声说道, “许小朋友, 你就这么紧张啊。”
　　许其琛瞪了他一眼, 避嫌似的往边上挪了挪，眼睛望了一眼夏爸爸，对方正按着遥控器，打开了早间新闻。
　　“其琛啊。”夏爸爸忽然开口，这个称呼吓了许其琛一跳，他像个不想回答问题却被老师点到名字的孩子，抖了一下，弱弱地应了一声，“哎……”
　　夏爸爸笑了，语气和蔼，“你别害怕，我就是想问问，你上大学的时候是不是跟着王敦善教授的？”
　　许其琛觉得疑惑，夏爸爸怎么会知道这些，他点了点头，“嗯。”
　　“哦，那就是你了，”夏爸爸笑了笑，“王教授是我的老同学，我们呐经常联系，他前些年总是跟我提起他的一个得意门生，也叫许其琛，我当时觉得这个名字挺有意思的，于是就记住了。没想到还真是你。”
　　原来是这样，许其琛谦逊地笑道：“是王教授肯费心点拨我。”
　　夏爸爸摇了摇头，“他说了，是你有天分，现在的孩子大多生活在一个衣食无忧的环境里，已经缺乏了创作文学所需要的悲悯心。老王常说，小许这孩子天生就有一种悲悯情怀，这对文学创作来说是很难得的。”他喝了一口水，“我看过你写的东西，写得的确不错。”
　　本来也在喝水的夏知许呛了一口，许其琛瞟了他一眼，膝盖碰了碰他的膝盖，小声说道：“你爸说的是我用本名写的书。”
　　“哦哦，这样啊，”夏知许笑嘻嘻地放下了手里的杯子，“爸你接着说。”
　　“我一直订阅的一本杂志，上个月收录了一篇你写的杂文，我觉得很有意思。现在一般人写杂文，都比较倾向于辛辣尖锐的文笔去批判现实，尤其喜欢模仿鲁迅的那种风格，但您写的文章，文风非常平静，里面的内核却很残酷，有一种暗潮涌动的感觉。”
　　夏知许笑道，“我爸可是我们全家唯一一个文艺‘青’年，整天嫌弃我和我哥两个毫无文学素养的工科男，现在终于寻觅到知音了，不容易啊。”
　　他故意把毫无文学素养几个字重读，许其琛低头笑了笑，“谢谢夏叔叔，没想到您还看过我的文章，真是惭愧。”
　　原本夏爸爸还想聊，夏妈妈突然从厨房里出来，“别说了，快来吃馄饨，孩子都饿坏了。”
　　夏知许推着许其琛起来，把他带到餐桌跟前，自己坐到了他的旁边，夏爸爸和夏妈妈则坐到了他们俩的对面。
　　“多吃点儿，早饭一定要吃好点，你们现在这些年轻人，都不喜欢吃早饭，这样对身体不好的。”夏妈妈将勺子放到了许其琛面前的碗里。
　　“谢谢阿姨。”
　　许其琛舀了一个放进嘴里，热乎的小馄饨皮薄馅大，一口咬下去满嘴留香。
　　“好吃吗？”
　　许其琛笑着点头。
　　吃着吃着，他发现夏妈妈一直用一种相当慈爱的眼神盯着他看，许其琛愣愣地放下勺子，摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗……”
　　夏妈妈笑了，“没有没有，我就是觉得你长得好看，白白净净的，一看就是个好孩子。”
　　许其琛埋下了头，觉得怪不好意思的，他也不知道说什么，只好一口接一口地吃馄饨，偶尔抬起头，看着他们一家三口拉家常，说着刚结婚的哥哥嫂子的事，觉得特别温暖。
　　他已经很久没有感受过这种最普通的家庭氛围了，自从上了大学，和小姨也只有假期才见面，何况自己也长大了，住在一起也不太方便，毕业后他就搬了出来，一个人独居了三年。
　　现在忽然一下子进入到这种氛围，他感觉就像是在野外冻僵了的兔子忽然得救，被裹上厚厚的毛毯放在壁炉边。
　　吃过早饭，许其琛立刻起来收拾碗筷，“阿姨，我来帮您。”
　　端着几个碗的夏妈妈冲他笑了笑，“好呀，你帮我放到厨房就行。”
　　许其琛拿着盘子放进了洗碗池，卷起了袖子将水龙头拧开，夏妈妈走了进来，“哎呀，都说了放下就行，你去和他们看电视吧。”
　　“很快的，我帮您吧。”许其琛执意要洗碗，夏妈妈也没有再阻止，她站在一旁看着。
　　洗了两个碗，搁在台面上。夏妈妈忽然摸了摸许其琛的头。
　　“孩子，这么多年你辛苦了。”
　　许其琛洗碗的动作停了下来，湿漉漉的手捏着一个碗，他转头看向夏妈妈，眼神里有疑惑，也有错愕。
　　夏知许把自己带进来的时候，明明只向他们介绍了自己的名字，其他的什么都没说。
　　“其实你一进门，我就知道是你了。”夏妈妈笑得很温柔。
　　夏知许立体的轮廓和爸爸如出一辙，可眉眼更像妈妈，是笑起来很漂亮的眼睛，“他虽然没明说，但是我一下子就猜到了，这么多年，知许从来没带过任何人回来。”
　　许其琛的心里有些忐忑，又有些紧张，他再一次低下头，将手里的碗浸在水池中，“阿姨，我们的关系……”
　　“我知道的。”夏妈妈将他洗出来的碗用干净的厨房布细细擦干，“我生的两个儿子都是倔脾气。大的呢，一门心思扑在了一个姑娘身上，追了这么多年，总算是修成正果。”
　　她笑了笑，“至于这个小的，从高中开始我就问他，有没有喜欢的小女生啊，我知道有很多人喜欢他，故意逗他，可是他从来都说没有。高三的时候，这孩子突然像是变了一个人一样，每天只知道学习，话也不说。其实我们对他的要求没那么高，考什么大学都可以，只要他像以前一样性格开朗就好。”
　　夏妈妈把碗放进了橱柜里，“但他什么也不说，上了大学，到了可以谈恋爱的时候了，每次放假回来我问他，有没有女朋友，他总是笑着说没有。也不是我自卖自夸，我觉得我的儿子不至于差到交不上女朋友，你说是吧？”
　　许其琛垂着头，只笑了笑，也不说话。
　　“再后来，他毕业回来了，自己搞了个什么IT公司，累得要命，一说谈恋爱他就跟我说没空。有一次说是去参加什么同学聚会，回来之后的那几天整个人都不太对劲，我很担心，想带他去看医生，本来都要出门了，他就站在门口，突然给我跪下了。”夏妈妈像是在说一件特别逗的事一样，笑得见牙不见眼，“当时给我吓得，还以为我儿子真的有毛病了。”
　　“他为什么……”
　　夏妈妈微微叹了口气，“他说他喜欢男人。你别看我现在，好像跟个没事人似的，当时我也吓了一跳，怎么都不相信的。但是他特别认真，说对不起我们，希望我们能原谅他，一开始他爸也很气，我们自己都不知道在气什么，谁也不跟谁说话，还逼着他去相亲。过了小半年，我们的心情才平静了一些，也接受了这个事实。”
　　许其琛的心情很复杂，他不知道应该说些什么，手指泡在水中，变得僵硬而笨拙。
　　“可是我这个傻儿子，都不愿意告诉我他喜欢的人究竟是谁。”夏妈妈的表情很可爱，“我都接受他喜欢男生的事了，他倒是给我带个人回来瞧瞧啊。我每天都问他，他就是死不开口，后来跟我说，他喜欢的人永远不可能喜欢他。”
　　夏妈妈长舒了一口气，“你说说，我的运气是有多差，两个儿子没一个争气的。”说着说着，她摸了摸许其琛的背，“本来我都不抱希望了，没想到他今天把你带了回来，我和他爸一眼就明白了。”
　　“琛琛，你一看就是个好孩子，我相信我儿子的眼光。”夏妈妈的语气有些哽咽，“他呢，脾气很倔，也很幼稚，小毛病一大堆，有时候就跟个孩子一样，但是他真的很喜欢你，为你熬了这么多年，所以阿姨今天特别开心，你也不要有任何负担，我们很早就盼着你来了。”
　　“知许高一的时候就跟我说过，他的一个朋友出车祸的事，我听了很心疼，当时我就记住了你的名字。你们之间的缘分可能真的是老天注定的。”她将许其琛的手抓住，像一个真正的母亲一样替他擦好手，然后给了他一个拥抱，轻轻地拍着他的背，“从今天开始，我就有了第三个儿子。妈妈别的不行，养儿子还是有很多年经验的。”
　　胸口的酸胀感终于在这一刻汹涌而出，鼻尖一阵酸涩，他弯着身子，把头埋在了夏妈妈的脖颈间，沉默了许久，终于哽咽着开口，“谢谢您。”
　　夏妈妈一下一下地摸着他的后脖子，“一家人，别说谢谢。”
　　“妈，爸说他找不到他的……”夏知许忽然走到了厨房门口，看见里面的俩人，呆呆地站着，夏妈妈见状，拍了拍许其琛的背，若无其事地开口，“又有什么找不到了，每天自己不收好，琛琛啊，你跟着知许去他房间休息吧，困的话就睡会儿。”
　　许其琛背对着夏知许，嗯了一声。
　　看见自家妈妈走到客厅，夏知许这才走进来，凑到许其琛跟前，搂住他的腰，“她跟你说什么了？怎么哭了？”
　　许其琛别过脸去，“没哭。”
　　夏知许摸着他的脸，亲了亲他的眼睛，“是没哭，就是水汪汪的，快盛不下掉出来了。”
　　许其琛埋怨似的看了他一眼，然后把头倒在他的肩膀上，闷声闷气地问：“你为什么要提前告诉他们？”
　　“这她都跟你说了。”夏知许叹了口气，“可真是我亲妈啊。”
　　“别转移话题。”许其琛在他的肩膀那儿蹭了蹭，声音带了点鼻音，听起来糯糯的。
　　夏知许扛不住他这种变相的撒娇，只好老实交代，“本来过去那么多年，我觉得我也该放下了。可是同学聚会上见到你的第一眼，我就好难受啊，五脏六腑都拧着疼的那种难受。”
　　“当时我就觉得，我这辈子大概是不会爱上其他人了。我妈他们挺操心我的感情，可能是因为我哥的缘故吧，我回去之后想了很久，不想耽误大家的时间和精力了，所以干脆出柜了，这样一来他们也就不会催促我找对象了。”
　　他的手掌轻轻地摸着许其琛的后脑勺，“其实我还抱着一个侥幸心理，万一哪一天，我是说万一，我能和你在一起呢，万一你也会喜欢上我，我就可以带着你去见他们，你完全不需要做任何准备，不用有任何的心理负担，因为这些我在几年前就已经一个人做完了，这样多好啊。”
　　简直是个傻子。许其琛抱住夏知许的后背，鼻子又开始发酸。
　　夏知许心满意足地抱着怀里的人，“幸好我是一个爱做梦的人。”
　　他轻轻笑起来的声音总是很好听。
　　一个不敢做梦的人，被一个靠梦活着的人，拉进了一个虚拟的梦境中。
　　把这个梦，变成了真实。
　　夏知许怕他累，领着他进了自己的房间。和许其琛想象中不太一样，夏知许的房间挺大，可里面塞得满满当当，有一柜子的机器人模型，还有一柜子的奖杯，一张单人床看起来不大，不过深蓝色的床单感觉挺柔软。
　　许其琛走到床边，看见上面放着一张相片，里面有两个小男孩，看起来好像在上小学，“这是你和你哥哥吗？”
　　“嗯。”夏知许坐在了他的身边，“这是我哥哥小学毕业时我们一家去海边玩拍的。”
　　许其琛盯着照片里带着小草帽仰着脑袋傻笑的小知许，嘴角忍不住勾起来，“你们俩长得挺像，不过你哥哥没有虎牙。”
　　“我们家只有我有虎牙，上初中的时候我觉得很奇怪，想拔掉，我妈带我去牙科诊所转了一圈，我一见到那些工具就犯怵，拔腿就跑，我妈追了我半条街。”
　　许其琛放下相片，笑着说，“这个故事我听过。”
　　夏知许有些疑惑，“怎么可能？”
　　“夏习清告诉我的。上高中的时候，他给我讲了好多你小时候的事。”
　　夏知许故意摆出一副不太高兴的表情，拉长了声音，“是吗？”
　　许其琛站了起来，又转到了他的书桌跟前，“是啊，那个时候我好羡慕他，能够跟你一起长大。”
　　听到这句话，夏知许的心跳乱了一拍，完全没想到许其琛会是这样想的，他走到他的背后，环住了他的腰，下巴搁在他的肩膀上，“原来你这么喜欢我啊。”
　　许其琛不说话，他看到了夏知许桌子上放着两个天体模型，觉得很新奇，伸手拨了拨，“原来你对天文学也感兴趣吗？”
　　“这是我哥送我的。当时……”
　　他的话说了一半，忽然不说了，许其琛有些奇怪，转过头看了看他，只见夏知许笑了笑，“没什么。”
　　“你说没什么的时候一定就有什么。”许其琛转过身子，面向他，两只手捏了捏他的脸，“快说。”
　　夏知许摇了摇头。
　　许其琛的好奇心被勾了起来，连撒娇这种手段也不惜用上，“快说啊。”他的嘴瘪了瘪，琥珀色的瞳孔望着夏知许的眼睛。
　　夏知许叹了口气，好像是彻底认输了一样，他按住桌子，伸出手将窗帘全部拉上，整个房间一下子暗了。
　　“干什么？”许其琛有些莫名其妙，在虚拟世界经历了太多的他已经忍不住往歪处想了。夏知许也不说话，拉着他的手一直走到床边，然后故意把他推到在床上，脸上的表情似笑非笑。
　　许其琛一下子有些紧张，夏知许俯身，整个人压在了他的身上，慢慢地沉下脸，距离一下子被缩短，鼻尖与鼻尖几乎就要触碰上。许其琛紧张地闭上了眼睛，却听到嘀地一声。
　　好像是什么电子产品被启动的声音。
　　他睁开眼，视线越过夏知许的肩膀，看向了天花板。
　　原本平凡而黑暗的天花板变成了浩瀚的宇宙，玫瑰色的星云缓缓地漂浮着，散发着神秘的光芒。
　　许其琛有些呆住了，身上的人翻倒下来，和自己并肩躺在床上。
　　“这是投影吗？”
　　“算是吧，我自己弄的。”夏知许手里握着一个小小的遥控，他按了几下，那团星云渐渐地放大，在视野里好像靠近了许多，扩散，再扩散，直到最后出现两颗发光的星球。
　　“你可以把它们看作是我桌子上的那两颗星球。”夏知许凝视着天花板上的宇宙，“你走的那天，我在公交车后面追了很久，你应该没看到。我浑身湿淋淋地回了家，正好那天，我爸妈出去和朋友聚会，家里只有我哥哥，他放中秋节在家，看到我的样子，一下子就明白怎么回事了。大概是同病相怜吧。”夏知许不合时宜地笑了起来。
　　许其琛侧过脸，看向夏知许。
　　“我当时很难过，他问我怎么了，我过了好久才开口。”星光投射在夏知许的脸上，闪烁着奇异的光，“我跟他说，我喜欢上了一个只能做朋友的人。可是现在，我好像连他的朋友也做不了了。”
　　虽然他是笑着说的，可许其琛的心却开始疼起来。
　　“我哥带着我去了他的房间，给我看了两颗星球。他告诉我，天文学里有一个很有趣的定义，叫洛希极限。行星和卫星会在万有引力的作用下不断靠近，但他们之间有一个保持安全的最短距离，这个距离就是洛希极限。”
　　“保持安全？”
　　夏知许点点头，天花板上的两颗星球慢慢地靠近彼此，一切看起来都平和而舒缓。
　　“一旦超过洛希极限，强大的潮汐力将会把那颗卫星撕得粉碎。”
　　就在这个瞬间，那颗漂亮的星球忽然变得粉碎，像是炸裂的烟火，视野之中，只剩下那颗孤独旋转的行星。
　　“然后我哥就对我说，你可能已经超出了洛希极限了。我就问他，那我怎么办啊，他当时很冷酷地告诉我，一旦你抱着靠近的念头，就要做好粉身碎骨的觉悟啊。”夏知许笑了笑，“我那个时候好难过啊，感觉他根本不是在开导我。”
　　许其琛轻轻地开口：“然后呢？”
　　夏知许望着天花板，“你看。”
　　听从他的话，许其琛的视线回到了那片小宇宙。那颗已经粉碎崩塌的星球，化作一大片绚烂的星尘，渐渐地聚拢在那颗孤独行星的身边，演变成一个耀眼而美丽的环，将那颗行星拥抱在怀中。
　　“其实结局也没那么坏。”夏知许握住了许其琛的手，十指相扣。
　　“用一次粉身碎骨，换一个永恒的拥抱，也挺好。”
　　许其琛愣愣地看着天花板上被光环包裹着的星球，胸口涌起一股难以言喻的情绪，就好像刚才的星云一样，不断地在他黑暗的胸膛里扩散。
　　夏知许翻身，将他们俩握住的那只手放到脸侧，十指相扣，他英俊又不失稚气的面孔遮挡住了大半星光，变得近在咫尺。
　　许其琛浅色的瞳孔微微放大，里面落满了浩渺星河。
　　夏知许微微低头，亲昵地蹭了蹭许其琛的鼻尖，声音低沉。
　　寂静孤独的宇宙，忽然传来一个深邃平静的讯号。
　　“我的小行星，环绕你这么久了，是不是该给我一个奖励了。”


第89章 你是我迟到十年的初恋（三）
　　夏知许的眼睛望着他, 里面饱含着暖热的光，比天上的星辰还要令人目眩神迷。许其琛缓慢地眨了一下眼睛, 原本与他四目相对的视线渐渐下移，从鼻尖到唇峰。
　　他轻声问道：“你想要什么奖励？”
　　夏知许怎么也没想到，不过就是在几个虚拟世界里过了几辈子，眼前这个曾经连话都不愿意多说的小家伙竟然已经这么会勾人了。
　　“你可别撩我啊。”夏知许松开他的手，用食指刮了刮他的鼻梁。
　　许其琛顺势两只手搂住他的脖子，似有不满的挑了挑眉, “到底是谁撩谁啊。”
　　还没等夏知许反应过来，许其琛就翻身将他压在身下，凑到他的耳边, “你从系统里回来之后都没有亲我。”说完, 他拿嘴唇轻轻地蹭着夏知许的耳廓，声音轻得像一层纱, “为什么？”
　　夏知许虽然脸上没什么变化, 可手却不住地摩擦着许其琛的后颈, 力道越来越重, “我们不是刚在一起吗？”
　　许其琛抬起头, 也学着他的语气反问了一句, “我们不是什么都做过了吗？”
　　原本摸着后颈的手挪到了前面，捏了捏许其琛的脸，夏知许故意使坏地笑起来, “没有啊, 我还是雏呢。”
　　“哦……”许其琛意味深长地点了点头, 顺势歪了歪脸颊，柔软的嘴唇吻上了夏知许的手，伸出舌尖，舔了舔他的手心。
　　像一只渴水的猫咪。
　　夏知许捂住了他的嘴，另一只手搂住了他的腰，呼吸明显都变得粗重了，却还是不肯轻易让他得逞，还揶揄道：“许其琛同学，你15岁的时候想过自己25岁会变成这样吗？”
　　被调侃的人狠狠咬了一口捂住自己嘴唇的手，“哪样？”
　　夏知许无声地对了个口型，“欲求不满。”
　　一下子被戳中小心思的许其琛两腿分开坐在了夏知许身上，然后故意皱了皱眉，小声地开口，“喂，你现实生活中该不会是个性冷淡吧。”说完连他自己都忍不住笑了，两只手撑在身后，笑得脖子后仰。
　　他脖子后仰的线条好看极了。
　　忽然听到啪的一声，许其琛抬起头，看见夏知许的手伸在床头柜边，之前立着的那个相框被他一下子按倒在桌面上。
　　“你干什么？”
　　夏知许一把掐住他的腰，将他拽到自己的身上，胸膛与胸膛猛烈地相撞。许其琛就这么毫无防备，整个人落在了他的怀里，四目相对。
　　“本来我是觉得，初恋是不是应该纯洁一点，两个人按部就班地进行健康交往。”夏知许的手轻轻地拉扯掉许其琛头上的毛线帽，手指深入到他柔软的发丝之中，“不过为了向小许同学证明我不是性冷淡，现在只好做点少儿不宜的事了。”
　　说完，夏知许微微抬了抬脖子，在漫天星光之下吻住了这个在他心里住了十年之久的房客。唇瓣相触的一瞬间，电流在全身上下的每一个细胞间横冲直撞地流窜，连心脏都开始酥酥麻麻。
　　原来这才是真正得偿所愿的感觉。
　　明明只是最浅层的厮磨，许其琛却已经开始控制不住自己的气息，他刚才的话说得那样有底气，可现在才明白，虚拟世界中即便相拥亲吻过一百次，也抵不上和真正的他哪怕一次的触碰。
　　温热的气息氤氲在两人之间，交织出暧昧的氛围，夏知许轻轻地咬着许其琛饱满的下唇，细细密密的，力道一点点加重，直到许其琛闷哼出声，他的舌尖才趁虚而入，找到藏在里面柔软的尖端。两个人都不急于纠缠和搅动，只是温柔地舔拭着对方的舌尖。
　　夏知许的手温柔地捧着许其琛的脸，修长的手指在他的脸颊轻轻摩挲着，仿佛对待一件极为珍视的瓷器，拇指一点点往下，靠近他因接吻而微微张开的嘴，并没有伸进去，只是在嘴角轻按了按，带出了些许积攒在里面的晶莹液珠。
　　就在许其琛完完全全沉溺在这种温柔至极的催眠中，夏知许忽然按住了他的后脑，原本温顺的舌尖突然深入，异物感直冲喉咙，许其琛忍不住发出声音，“唔……”像一只可怜的猫咪，整个人都软了下来，彻底地倒进了夏知许的怀里。作恶的人似乎还想要安抚，舌尖又轻轻地勾了勾许其琛柔软的上颚，然后温软地与他的舌头纠缠了一番，最后意犹未尽地退了出来，看着许其琛无力地趴在自己的胸前，湿润的嘴唇微张着，眼睛蒙上了一层水汽。
　　这样看他不方便，夏知许捞起他的腰，两个人换了方向。一只手撑住头侧躺在许其琛身边的夏知许，另一只手轻轻地摸着他的脸，“小许同学，你这一亲就发软的毛病还真是治不好了啊。”
　　许其琛这时候才觉得有些不好意思，他也不知道自己究竟是怎么了，从系统里回来，好几次都以为夏知许要亲他，可每一次都是会错意，这一次终于得到了满足，之前走失的羞耻心也终于回到了自己的大脑。
　　“哎，你脸好红啊，不会是缺氧吧。”夏知许摸了摸他的脖子，“从这里就开始红了。”
　　许其琛看不见自己现在什么样，可他能感觉到自己脸上烧得慌。
　　“原来你是容易脸红的体质啊。”夏知许像是发现了新大陆一样，“你的皮肤这么白，脸红起来的时候像个熟过了头的水蜜桃。”他咬了咬许其琛的脸颊，“我最喜欢吃桃子了。”
　　“流氓。”逐渐膨胀的羞耻心让许其琛不敢在面对他的脸，索性抓了之前脱下来的毛线帽子当做眼罩遮住了眼睛。
　　失败就失败在只遮住了眼睛。
　　夏知许像是惩罚似的，一下又一下吧唧吧唧地亲着他的嘴唇，“明明是你先勾我的，现在还骂起我流氓了。你信不信我真流氓给你看啊。”
　　被毛线帽遮着眼睛的许其琛连忙摇了摇头，“别，你爸妈还在呢……”
　　“你还知道啊。”夏知许拽了拽他的帽子，一双湿漉漉的眼睛露了出来，他低头亲了亲许其琛薄薄的眼皮，“没色胆还起色心，小怂包。”
　　许其琛一下子捂住了他的嘴，示意让他不许说了。夏知许顺从无比地对着他点了点头，躺下和他一起并排看星星。
　　“好漂亮啊。”心满意足的许其琛枕在夏知许的脑袋上，沉迷在天花板上的星河之中。
　　“嗯，这是我的秘密基地。”夏知许给他盖上了被子，“你可是唯一一个闯进来的人。”
　　许其琛笑着往他的肩头靠了靠，“荣幸之至。”
　　“以前我失眠的时候，就会放给自己看，看一次，好像心情就会平静些。卫星破碎的那一瞬间太美了，就算他再也无法以星球的形态存在，有这一刻也是值得的。”
　　许其琛的手伸过去，揉捏着夏知许的下巴，“我严重怀疑你有自虐倾向。”
　　夏知许拍了拍他的手，“怪谁？”
　　“不知道，不清楚，反正不怪我。”装死的许其琛收回了自己的手，抱住了夏知许的腰，安心地呼吸着他身上的气息，“15岁的夏知许诚不欺我，果然是一碰就碎的假太阳。”
　　夏知许可没想到他会提起这茬，笑着看他，“哟，还记着呢。”
　　“不要小瞧文科生的记忆力。”
　　“厉害死你了。”夏知许捉住他的手，轻轻地捏着，“我也真够惨的，一个犯罪工具没收了十年，现在才到手。”
　　许其琛清了清嗓子，一本正经地学着夏知许哥哥的语气，“喜欢上犯罪工具，就要做好被扎得头破血流的觉悟啊。”夏知许戳了戳他脑门，“看把你能的。”
　　“你说……”躺在床上的夏知许呆呆地望着星空，“如果我们当初没有错过，现在会是什么样？”
　　许其琛望着那个小宇宙，沉默了一会儿才淡淡开口，“假设句是我最不喜欢的句型。‘如果’两个字后面跟的成分永远都是假的，结果是什么样，根本没有讨论的意义。”
　　可真够认真的。
　　夏知许也抱住他，摸了摸他的背，笑道，“许小朋友一定是全幼儿园最酷的小朋友。”
　　许其琛掐了一把他的胳膊，又小声地开口，“我觉得现在的结果已经很完美了。我们在还不成熟的时候相遇，在最适合的年纪在一起，时机正好。”
　　“嗯，正好。”
　　许其琛的视线忽然注视到自己手上的戒指，这才想起正事，把手举到他的脸跟前，“哎，你这是什么时候给我套上的？”
　　“你在车上睡觉的时候。”
　　“你这也太草率了吧。”
　　“我好早就买好了。”夏知许抓住他的无名指，“等了这么久，就想早一点戴在你手上。”
　　早就买好了？
　　“什么时候？”
　　夏知许捏了捏他无名指的指腹，“大二吧，赚到第一桶金的时候。当时我就定做了这个戒指，花光了所有钱。”他笑了起来，“是不是很傻，明明还不知道能不能在一起。”
　　许其琛注视着自己的手，戒指的设计很简单，散发着漂亮的铂金光泽，正中间镶着一颗很小的蓝宝石，就像是那颗碎裂的卫星。他往上拱了拱，凑到夏知许的跟前，亲了亲他的侧脸，“你没给自己做一个吗？”
　　夏知许摇摇头，“在给你之前，我都是拿它当尾戒戴的。”
　　许其琛把戒指取下来，拿自己的无名指勾了勾他的小指。
　　“干嘛？”夏知许疑惑地问道。
　　“交接仪式。”许其琛正准备戴上，忽然发现内圈似乎刻了字，他拿到眼前仔细地看了看，上面写了一句法语。
　　Mon trésor.
　　我的珍宝。
　　他愣了愣，想到了民国世界的手杖。
　　原来是这个戒指的演变。
　　他将戒指重新套回自己的无名指，“还特地刻法语啊。”
　　“因为夏习清告诉我你大学选修了法语啊。”他将许其琛的手拉到了自己的跟前，吻了吻那个沾染上他温度的戒指，“如果是我戴，就是用你的名字套住我。如果是你戴，就表示你是我的宝贝。”
　　“想得还挺周到。”
　　许其琛想起在民国世界，站在甲板上，夏知许披着宋沅言的马甲对他说的话。
　　[这个地方，要留给我。]
　　心里涌上一股暖流，原来在自己所不了解的时光里，他是这样被珍视的。回头想想，那些日子的自怨自艾，其实都不过是虚假的伤感。
　　“小太阳。”
　　忽然被许其琛这么叫，夏知许有点不习惯，“干嘛这样叫我？”
　　许其琛没有解释，望着他的侧脸自顾自地问道，“我不在你身边的时候，你还发光吗？”
　　夏知许摇摇头。
　　“那你不发光的时候做什么呢？”
　　“积蓄能量。”夏知许亲凑过来，亲了亲许其琛的嘴唇，“等到你出现之后，再为你发光。”
　　如果真的有平行宇宙。
　　许其琛觉得，自己所处的这个宇宙一定是最幸福的，他很确信。
　　两个人就这么抱着，一不小心睡着了。直到中午吃饭的时候才被咚咚咚响着的卧室门吵醒。
　　“吃饭啦，你们俩别睡了。”
　　夏知许连忙应了一声，艰难地睁开了眼，发现许其琛像个小奶猫一样趴在自己的旁边，脸侧着面向他，微微蜷起的手指还轻轻抓着他的肩膀。
　　在虚拟世界里也不是没有和他一起睡过觉，可回到现实，却发现这种感觉比模拟出来的幸福一万倍。
　　他伸出手，捏住了许其琛的鼻子，迷迷糊糊还在睡梦中的他张开了嘴，哼哼了两声，又动了动脑袋，想要摆脱夏知许的手。
　　太可爱了。可爱到爆炸。
　　夏知许将许其琛的身子扳正，变成仰卧的姿势，然后细细地亲着他的睡脸，眉毛眼睛一处不落，被占便宜的人用手推搡了一下，黏糊糊地开口，“知许……别闹了……”
　　这还是他头一次听许其琛这么叫自己，心里就像是放烟花一样，亲得更带劲了。
　　许其琛终于不堪其扰，睁开了眼睛，看见夏知许盯着自己，又想要往被子里缩，刚缩了一下就被他给拽了出来，“妈叫我们吃饭了，快起床。”
　　这样的说法让许其琛的耳朵又红了起来。
　　还真把自己当他的小媳妇儿了啊。
　　夏爸爸去了公司，午饭只有三个人，可夏妈妈还是做了一大桌子菜，许其琛看了一眼餐桌，有一半的菜里都放了好多辣椒。
　　“妈，你做这么多辣的我怎么吃啊。”夏知许抱怨道。
　　夏妈妈放好碗筷，“又不是给你吃的。琛琛，知许说你爱吃辣，我多做了几道，你尝尝看。”
　　许其琛很实在地尝了一大口，味道很好，他连连点头，“好吃。”
　　夏知许却可怜地摇了摇头，“原本以为你来了，我就不是这个家里地位最低的了。没想到啊没想到。”
　　夏妈妈敲了敲他的碗，“吃你的饭。”
　　午饭后，夏知许接到一个电话，接完后他坐到了许其琛的旁边，许其琛正用叉子插了一块西瓜，还没放嘴里，手就被夏知许抓了过去，西瓜也落到了他的嘴里。
　　“等会儿跟我出去一趟吧。”夏知许咽下西瓜，“夏习清回国了，陈放问我们要不要一起去接机。”
　　许其琛点点头，“好啊。”
　　“接他的机你倒是乐意。”夏知许捏了捏他的脸，起身穿好外套，“走呗。”
　　跟夏妈妈打好了招呼，两个人下楼取车，夏知许忽然问了许其琛一个问题，“哎，高中的时候你跟夏习清玩得那么好，你怎么没喜欢上他啊。”
　　许其琛嘴里含着从茶几上拿的棒棒糖，含混不清地回答，“就是因为不喜欢才玩得好啊。”夏知许一副你这是什么歪理的表情看着他，许其琛拿出棒棒糖，冲他笑了笑，“毕竟像我这么一个怂包，喜欢的人我躲都来不及。”
　　夏知许噗嗤一下笑出来，打转方向盘，“还挺有数。”
　　车子一路开到了机场，夏知许一边打着电话一边站在机场大厅四处张望，找着陈放的身影，许其琛比他先看到，拽了拽他的胳膊，“那个是不是？”
　　夏知许顺着许其琛的手看过去，看见个穿着皮夹克理一板寸的小伙儿，可不就是陈放吗，“你不是近视吗？怎么还能看到啊？”
　　许其琛眯着眼睛，“直觉。”
　　夏知许挂了电话，朝陈放走过去。
　　“哎哟！哥们儿来挺快啊。”陈放上来用肩膀撞了撞夏知许的，一看身后还跟着一个瘦高白净的小伙子，愣了半秒，“这……许其琛？”
　　许其琛朝他笑了笑，站到了夏知许的身边，“好久不见啊。”
　　陈放又是惊讶又是高兴，脸上的表情在半分钟内变了又变，最后只拍了拍夏知许的肩膀，“可以啊，恭喜恭喜，可喜可贺，可喜可贺。”
　　夏知许嫌弃地拍开他的手，“你怎么比我还高兴。”
　　“那必须的啊，”陈放把手插进裤兜，翻了个白眼，“也不知道是谁，一天天苦逼兮兮的，看得我胆汁都往外冒，许其琛，你是不知道，这家伙……”
　　还没等他说完，夏知许就捂住了他的嘴，“你再多说一句我这就打电话告诉你妈你的工资卡号。”
　　陈放赶紧摇头，双手合十摆出拜托的动作。
　　许其琛在一边看着两个人打闹，感觉回到了高中。闹够了，陈放也正经起来，问道，“你俩啥时候在一起的，怎么感觉这么突然？”
　　许其琛看了一眼夏知许，夏知许回答，“今天，怎么着？”
　　“牛逼牛逼。”陈放鼓了个掌，“行啊，十年苦恋终于修成正果，世界真美好。”
　　他们一起走到夏习清所坐航班的出口，等了没多久，就看见里面开始有人走出来，这一次的人太多，许其琛的直觉也失效了。
　　“说起来，我也有三年没见过习清了。”眯着眼睛的许其琛被夏知许拍了拍脑袋，“不许叫的这么亲。”
　　陈放鄙视地瞟了一眼夏知许，“早知道你小子今天要放闪・光・弹，我就应该戴副墨镜。”正打趣着，看见通道那儿走来一个瘦瘦高高的男生，穿着oversize的白T恤和浅色牛仔裤，长到下巴下面的头发扎了一半，睡眼迷蒙地推着行李箱。
　　“哎，夏习清！”
　　被叫到名字的人这才抬起头，远远地望了一眼，抬手比了个OK的手势，朝着他们走了过来。
　　“你头发怎么留这么长了。”陈放拽了拽他后脑勺的小揪揪，“隔远了看还以为是个小姑娘。”
　　“忙着帮教授搞展览，懒得剪。”夏习清拍掉他的手，“小姑娘能有我盘靓条顺啊。”说完他用一种十分玩味的眼神看了看许其琛和夏知许，“你俩可算是在一起了，再磨蹭两年我这颗心可就真操碎了。”
　　“你这趟回国还走吗？”许其琛问道。
　　夏习清摇摇头，“应该不回去了。”还想继续说，看见许其琛的表情变了变，他自己的肩膀也被人拍了一下，回过头，是一个女生。
　　“那个……”
　　夏习清立刻想起来，“哦，差点忘了，”他把头上的黑色发圈取下来递给她，顺便抓了抓头发，露出天使一样的虚伪笑容，“谢谢你啦。”
　　“不是……”小姑娘的表情有些不好意思，“那个，我能加一下你的微信吗？”
　　身边几个人都是一副看戏的表情，夏习清脸上仍然保持着微笑，手跟抓壮丁似的抓住陈放的胳膊，“加微信啊……要不你问问我男朋友？”
　　妹子的脸色变了变，最后还是弱弱地收回了手，轻声说了句不好意思，然后拽着行李箱转身离开了。
　　人一走，陈放赶紧把自己的胳膊抽回来，看着小姑娘的背影，叹了口气，“妹子啊，人间不直的。”
　　“飞机上睡觉头发老是往脸上蹭，就管旁边的女生借了个发圈，怪我咯。”
　　夏知许啧了几声，“拈花惹草。”
　　“是，就你洁身自好，专捡着一棵树上吊，吊了十年还真把这棵小树苗给吊折了。”夏习清一把揽住许其琛，“走，这么久不见，咱们找个好玩的地儿喝酒去。”
　　谁也没想到，夏习清说的好玩的地儿是市里最有名的gay吧。
　　夏知许看着满舞池的男人，脸上的表情不能更难看，紧紧地抓着许其琛的手，“不是，青天白日的跑这儿来喝什么酒啊。”
　　“大侄子，你不知道有句话叫白日宣淫吗？”夏习清走到吧台要了瓶黑啤，自己咬开了瓶盖，瞟了一眼夏知许的手，“哎，进了这儿你还是护好你自己吧，毕竟这里到处都是无1无靠的姐妹，像你这种又高又帅的不要太抢手。”说完他又转过来看了陈放一眼，“你也是啊，小直男。”
　　许其琛看了一眼四周围的人，下意识往夏知许身边靠了靠，反握住了他的手。
　　这个宣告主权的小动作让夏知许很是受用，心里美滋滋的，心想夏习清这小子还挺会来事儿。
　　不过这地方实在太乱，夏知许总感觉会出什么事儿。


第90章 你是我迟到十年的初恋（四）
　　酒吧里音乐响得人耳鼓膜都在震, 所幸吧台和舞池之间隔着一圈的卡座，勉强还算得上清静一点。
　　许其琛一行人坐在吧台，一人点了杯酒，夏知许知道许其琛喝酒喝不了太苦的，于是给他点了杯百利甜酒兑苏打水，调酒师递上来的时候许其琛抿了一小口，眼睛都亮了亮。
　　夏知许摸摸他的头, “好喝吧？”
　　“他俩太腻味了。”陈放有点受不了, “夏习清咱俩换个位子, 你眼瞎不怕他们放闪。”
　　夏习清嘴上虽然骂着去你大爷的, 可还是跟他换了位子。
　　比起其他人, 唯一一个在场的直男陈放尴尬极了，明明对男人不感兴趣, 却硬生生被夏习清忽悠了进来, 一进门就看见好几对在走廊那儿亲得难舍难分的, 进来之后居然还有一群猛男跳钢管舞, 害得他眼睛都不知道往哪儿放了, 一米八五的大个子只敢坐在吧台前，都不敢随随便便回头，后面卡座里亲热的情侣更是让他不好意思。
　　“干嘛非得来这啊？”陈放一脸的抱怨, “我是直的也就算了, 还特么是个单身狗, 现在晚饭也不用吃了, 狗粮都吃饱了。”
　　夏习清灌了一口酒, “这儿的酒好喝啊。看你怂的，国外的gay吧玩得更开，你去了还不得吓死。”
　　“我一钢铁直男干嘛去那儿啊。”陈放皱了皱眉。
　　夏习清笑得花枝招展，坐在旁边跟夏知许说话的许其琛好像想起了些什么，转了转椅子面向他，“习清，上次我不是跟你说我有一本小说被影视公司买了版权吗？就是你喜欢的那个男明星主演的。听说已经杀青了，制片那边送了我几张电影发布会的票。”
　　“真的假的？”夏习清的眼神一亮，“太棒了，快给我一张，你到时候去不去？”
　　“不一定，看时间吧。我到时候把邀请函寄给你一份，还是前排呢。”
　　一旁听着的夏知许立刻开口，“没时间，他的时间都要来陪我。”
　　夏习清翻了个白眼，被旁边的陈放拿啤酒瓶撞了撞，“你也真够可以的，狗起男演员了。”
　　“那怎么了？又不是真情实感。”夏习清仰头把剩下的酒喝完，抹了抹嘴，“那位身材贼棒，行走的荷尔蒙，拿来当性幻想对象正好。”
　　夏知许鄙夷地看了他一眼，“这个男明星也真是够惨的。”
　　夏习清朝他比了个手刀，然后对许其琛说，“G，说起来你这本小说里男主挺惨的吧。”
　　许其琛笑了笑，“有点，命途多舛。”
　　“正好，我抖S，就喜欢看他被虐。”
　　夏知许摇了摇头，“变态。”忽然他想到了什么，对着许其琛说道，“这是改编你本名写的小说还是你马甲写的小说啊？”
　　“当然是本名。”许其琛趴在台面上笑起来，喝了甜甜的酒他笑起来也甜甜的，“像那种人气本来就高的准一线男演员是不会演耽改影视的。”说完他又把头抬起来，“对了，我之前一直想问来着，你是怎么知道我的马甲的？我没告诉过几个人啊？”他虚虚地掐住了夏知许的脖子，一副假意生气的表情，“你该不会黑了我的电脑吧大神。”
　　大神这两个字叫得夏知许很开心，只差一只可以摇起来的尾巴了。他还特别配合地装出一副快要死掉的表情，握着许其琛细白的手腕连连喊着小的不敢，看得旁边两个一脸鄙夷。
　　“我为什么要找你们俩出来喝酒，简直是找虐。”
　　“对……”陈放难得地附和，“而且一恋爱智商直线下降，像两个小学生。”
　　被吐槽了，许其琛才有些不好意思地松开自己的手，可还是被夏知许握住，放在膝盖上。
　　“那你是怎么知道我写耽美的笔名的？”许其琛正经地问道。
　　还没等夏知许开口，身侧的夏习清举起了一只手，“我先招了，情报是我送出去的。”
　　许其琛转了转椅子，佯装不满地推了他一把，“谁让你背叛组织的？”
　　夏习清咯咯地笑起来，“我这个双面间谍还不是为了两党的和谐大业。”他叹了口气，“就高中的时候，我这个局外人看着你俩都急得半死。这都过去这么多年了，再不推你们一把，我怕是要气绝身亡……”
　　许其琛没想到夏习清在背后帮他们做了这么多，一下子有些不知道如何回应，夏知许先开了口，“要不是他良心发现，告诉我你在写耽美小说，我都不知道你有可能喜欢男生。”说着他把许其琛的下巴掰到自己这边，“某些人当初说得那叫一个信誓旦旦，害得我还真以为自己一点戏都没有了。”
　　许其琛伸手过去抓了抓夏知许的另一只手，捏了捏，“我说什么你都信啊。”
　　“那可不嘛。”
　　一杯酒喝下来，许其琛的脸颊上泛起微微的红色，看起来很可爱。他又笑起来，用它一贯非常诚恳的语气再度开口：“那我也没说谎啊。我本来就不是同性恋，我就是喜欢你而已。”
　　夏知许愣了愣，小虎牙忍不住往外冒。
　　“咦呃~”旁边的两位发出了长长的嫌弃声，夏习清叹了口气，深明大义地说道，“这样吧，我现在给你俩在附近开间房，你们去做点儿比喝酒开心的事儿吧。”
　　夏知许白了他一眼，“谢谢您了，我们可是社会主义好青年。”
　　夏习清嘁了一声，想起刚才中断的话题，眼神暗示了一下夏知许，“哟，社会主义好青年，你看了许其琛同学的笔名就没有一点想法吗？”
　　“什么想法？”夏知许抿了一口马丁尼，不明就里。
　　旁边的许其琛倒是忽然像是触电了一样弹了一下，捂住了夏习清的嘴，“不许说了。”
　　夏习清唔了几声，双手举起来表示投降。
　　夏知许也不傻，看此情景就知道笔名一定有鬼。在场的四人里只有陈放不知道许其琛的笔名是什么，他一脸懵逼地隔开正在闹的两个人，问夏知许：“什么名字？”
　　“解西亚。”夏知许回答。
　　刚被许其琛解除噤声的夏习清立刻跳出来反驳，“不是姓氏的那个xie，是jie，解西亚。”
　　解西亚。
　　夏知许在喃喃默念了一遍。
　　解，西亚……
　　解夏。
　　迟钝的夏知许忽然反应过来。看向许其琛，对方正趴在桌子上，把自己的头埋在胳膊里，像只小鸵鸟一样可怜兮兮地躲了起来。
　　原来他的笔名，和自己有关。
　　夏知许觉得自己简直是世界上最傻的傻瓜，连这一点都还要夏习清来点拨，如果一早就解读出他藏在名字里的深意，是不是就可以少走一些弯路？
　　他伸手捏着许其琛后颈的那块软肉，心里百感交集，想了半天也不知道该说什么来表达自己此刻的心情，只好无奈地说了一句，“你啊……”
　　知许，解夏。
　　全世界，也只有许其琛才会玩出这种文字游戏。
　　“埋着头干嘛啊，”夏习清看了他一眼，打趣道，“耳朵根都红了。”
　　藏得最深的心思就这么被拆穿，许其琛此刻只有深深的无地自容，他原本以为这件事自己不说出来，夏知许一定不会发现。
　　可现在这种感觉，和儿时失败无比的捉迷藏如出一辙。
　　总是在对方背身过去报数的时候，飞快地跑开，四处寻找一个自认为绝佳的藏匿之所，可过度天真的大脑让自己忽略了一点，长长的窗帘是遮不住双脚的。
　　所以对方就这么站到了自己的面前，隔着一层薄薄的窗帘，捉住了自己的手腕。
　　声音轻轻地，带着一丝得意的狡黠。
　　[抓住你啦。]
　　夏知许直接将他坐着的椅子往自己这边拽了拽，许其琛的身体不受控制地向他倾斜过去，直接被他捞进怀里。自己的脑袋抵在他的腰间，许其琛的鼻腔里充斥着夏知许身上的冷调香水味，仿佛一下子坠入了一个大雪纷飞的森林。
　　可他的手掌又是那么的温暖，轻柔地摸着自己的脊背，一节一节拂过，全身都酥酥麻麻，温温热热。
　　他似乎明白自己的窘迫，所以干脆什么都不说，就这样亲昵地抱着，让自己伏在他的膝盖，像安抚一只猫咪一样轻轻地摸着他清瘦的后背。
　　两个人之间似乎有一种游离于皮囊之外的默契，不需要通过语言来传递，甚至连眼神都可以省略。
　　灵魂可以毫无阻碍地交流。
　　夏习清忽然提议，“这样喝酒太没意思了，”他对着调酒师说，“来一组龙舌兰。”调酒师很会来事儿，上酒的同时也跟着上了一小碟盐，还有一盘切得薄薄的柠檬片。
　　“这些是干什么的？”陈放问道。
　　夏知许回答：“听说美国人喝龙舌兰喝法不太一样，要配着盐和柠檬一起喝。”
　　说到盐和柠檬，许其琛有点感兴趣，抬起了头，“这要怎么配着喝？把柠檬汁和盐调进去？”
　　夏习清摇摇头，“来，叔叔我给你演示一遍。”
　　许其琛忍不住扑哧一下笑出来，夏习清还作怪地嗔道，“笑什么，我是夏知许的叔叔，不就是你的叔叔？”
　　这个说法毫不意外地让许其琛脸红了。夏习清倒是没在意，直接开始了他的龙舌兰喝法教程，他先是声明了一下：“我这个是比较纯洁的喝法啊。”
　　“还有不纯洁的喝法啊。”许其琛傻乎乎地问道。
　　“当然了。”夏习清一边说着，一边拿了一片柠檬，左手的手背朝上，挤了些许半透明的汁液在虎口边缘，随即放下柠檬，捏了一小撮盐粒抹在虎口上，然后抬起手凑到嘴边，舌尖伸出来舔了一口盐，下一秒见他端起酒杯一口喝尽了杯中的龙舌兰，纤细的手指夹起方才那片柠檬放入齿间。
　　舔盐，喝酒，咬柠檬，整套动作一气呵成，行云流水。
　　“看起来好酷啊。”许其琛呆呆地看着，旁边的陈放也觉得有意思，自觉这是个撩妹的好技能，于是跟着夏习清学起来，可是刚上手总是有些生疏。
　　许其琛并没有急于学习，只是微微有些发愣。辛辣、酸涩与微咸，交织在一起会是什么样的滋味？
　　有点好奇。
　　他又想起刚才夏习清说的，纯洁的喝法。
　　那不纯洁的喝法又是怎样的？
　　脑子里冒出了太多疑惑，全都反映在脸上，被夏知许看得明明白白。
　　“你是不是想尝尝？”夏知许挑了挑眉。
　　被看穿心思也不是头一回了，许其琛这次直截了当地点了点头。
　　夏知许的声音很沉，像是加了大块冰的威士忌。
　　“我来教你不纯洁的喝法吧。”
　　紧挨着他坐着的“老师”似乎并没有言传的打算，而是准备直接身教。许其琛乖乖地看着，只见他也拿了一片柠檬，在许其琛的下唇上蹭了一下，还没等他反应过来，眼前一道模糊的光影，他修长的手指挟带着粗粝的盐粒从柔软的嘴唇上掠过。
　　酒吧里冷色调的灯光令人趋于晕眩，许其琛琥珀色的瞳孔微微放大，映照着夏知许忽然凑近的脸孔。
　　下巴被他的手捏住，无法逃脱。他的舌尖拂过许其琛沾上盐粒的唇瓣，细小却滋味丰富的碎粒一瞬间离开了许其琛的身体，在潮湿的交接中被转移到夏知许的口腔之中。
　　愣愣地看着他将搁在吧台上的酒杯拿起，仰头饮下。
　　原以为就这么结束，脸却再一次被他宽大干燥的手掌捧起，半被迫地仰起头，一个湿润无比的深吻，完成了酒精的共享。
　　辛辣无比的龙舌兰如同倒入喉管发生自燃的汽油，所到之处统统是一片烧灼，轻微却无法忽视的痛觉刺激着内脏。
　　一瞬间，许其琛觉得自己就像是一个亟不可待想要从火场中逃生的人，身体的每一个细胞都在叫嚣。
　　柠檬的酸涩与清香被酒精催化到了极致，刺破了一切阻碍涌起来，盐粒溶解在舌尖的交缠之中，卷起淡淡的咸味，复杂交融的滋味在味蕾激起一个个绵延的爆裂。
　　嗅觉，味觉，触觉，无一幸免。
　　夏知许的手离开了许其琛的脸颊，舌尖也随之退出这场游戏，完全分离后还轻轻啄了一口他的嘴唇，说不清是留恋，还是为这场挑逗画上一个相对温情的句点。
　　许其琛原本还愣着，但又被强行灌入的酒精冲击了喉咙，忍不住咳嗽起来，这一次连脖子根都通红。
　　夏习清坐在一旁不怀好意地吹了吹口哨，又撞了撞陈放的肩，“你学学人家，知道自己为什么单身了吗？”
　　“我单身是因为没本事吗？把他那张脸给我，我杵那儿不动照样有小姑娘往上贴。”
　　“我们放放就是有数。”
　　“滚。”
　　许其琛的咳嗽终于缓了些，他抬起头，感觉酒劲儿似乎上来了，整个人晕晕乎乎的，眼前的灯光照得人发昏。
　　“怎么样？”夏知许倾身，凑到了许其琛的脸跟前，亲了亲他的鼻尖，“好喝吗？”
　　许其琛也不说话，脸往后躲，又被他拽过去，仍不住笑起来。
　　“你是不是喝醉了？”夏知许摸了摸他的耳朵。
　　“我没醉。”
　　喝醉的人头一句都是这个，夏知许心想。
　　许其琛红着脸转过身子面向吧台，自己学着之前夏习清的样子试着喝了一次，虽说动作没他那么娴熟连贯，可也是一滴不落地喝了，可总觉得不对，于是乎又试了一次，仍旧不对。
　　眼看着三杯下了肚，夏知许赶紧拦住他，“小祖宗，别喝了，再喝回不了家了。”
　　酒劲儿上来的人往往还有一个共性，就是特别的倔，何况是一贯就倔的许其琛。
　　他从夏知许的手里挣脱了，手里捏着一片柠檬，傻傻地发着呆，好像是陷入了沉思。
　　就在夏知许不知道这家伙想什么的时候，他忽然又将手里的柠檬片放回了盘子，抓住夏知许的手，不知道哪儿来的力气，一把将他拽了过来，侧着头靠近他的侧颈。
　　只感觉到忽然一阵温暖的湿意。
　　许其琛伸出舌尖在他的侧颈舔了一口，又轻又快。
　　细白的手指在舌尖离开的瞬间，带着盐粒划过方才那处湿痕，漂亮地抹在上面。
　　许其琛伸手，从夏知许的旁边拿过半杯被他空口喝着的龙舌兰，一口饮尽，用沾满酒精的双唇，再一次舔过他的侧颈，卷挟全部的盐粒。
　　然后，他直起身子，夹起一片柠檬片含进嘴里，因酸涩而短暂地皱了皱眉，而后心满意足地挑了挑眉尾。
　　仿佛在说，[我是不是一个聪明的学生？]
　　味道终于对了。
　　那么多次的失败，原来缺的只是一味原料。
　　恋人的味道。
　　柠檬，盐粒，龙舌兰，加之在一起，调和成汗水与荷尔蒙的香气，令人沉迷。
　　只是他的确喝了太多，或许这种着迷的味道触发了许其琛身体里的某个开关，一旦开启，就停不下来。喝多了的他手一抖，不小心洒了半杯酒在夏知许的怀里，还甜甜地笑个不停，夏知许只好惩罚性地捏了捏他的下巴，自己站起来去洗手间清理一下。
　　夏习清说得没错，这里的很多双眼睛都盯着夏知许。
　　从刚在坐在吧台，就有一杯又一杯“免费”的酒送到他的跟前，都被他婉拒了。
　　去一趟洗手间，似乎就成了某些人自认为下手的好机会。他从拐角走出来，没走几步，就被一个穿着紧身牛仔裤的男人挡住。夏知许瞥了他一眼，长得倒是还行，可浑身上下没有一点是他喜欢的。
　　他已经养成了一个坏习惯，无论是谁，只要对他抱有一丁点好感，他就会在心里将这个人和许其琛比较。
　　无疑，跟他相比，别人哪一处都是败笔。
　　“帅哥，交个朋友吧。”
　　手臂被那人拽住，夏知许脸上明显有些不悦，“不好意思，我有男友了。”说完抽出手继续往前走，可那人似乎并不准备轻易罢休，反而笑道：“我不介意啊。”
　　夏知许开始有些烦躁了，正要发作，只见许其琛踉踉跄跄地走过来，脚下不稳，差点儿摔着，夏知许下意识上前一步把他接在怀里，“你怎么过来了？喝得这么醉。”
　　许其琛站直了身子，喝醉的他做什么都慢慢地，连轻蔑地瞥那搭讪的人时，眼神都放缓了，带着一股子傲劲儿。
　　“这是我男朋友。”许其琛说话的声音和他的腿一样，像是浮在云端，“别缠着他……”
　　夏知许忍不住笑起来，扶住他的手也换做了揽住腰间的姿势。
　　那人还是不放弃，“三个人我也不介意啊。”
　　真够没脸没皮的，现在的人都怎么了。夏知许皱起眉头。
　　“他看不上你的。”许其琛毫不客气，像个小孩子一样两手捧住夏知许的脸，吧唧亲了一口，红着脸问道，“是吧？”
　　夏知许特别特别喜欢这样子的许其琛，天真又诱人。
　　“是，我的小祖宗。”他也懒得顾及旁边的人，揽着他的腰朝着吧台走过去。
　　夏习清看着许其琛，只见他的脸红到了脖子根，“他喝得太醉了，我给你俩叫了代驾。”
　　夏知许点了点头，许其琛喝醉了完全像是变了个人，动来动去，蹭来蹭去，最后干脆两只手抱住了夏知许的脖子，舒舒服服地窝在他的颈边，发出了小动物一样的叹息。
　　“得，我们也回吧，趁现在天刚黑。”夏习清抓了手机放兜里，站了起来。
　　“怎么，夏大美人还会早早回家啊。”陈放调侃道。
　　夏习清抓了抓头发，“谁说的，本公子现在去赶夜场啊。”
　　几个人在酒吧前分开，夏习清叫的代驾也正好到，夏知许抱着许其琛上了车，两个人坐在后座，也不知道是因为喝得太醉，还是方才被那个搭讪的家伙刺激了一下，许其琛就像一个化掉的糖果一样黏在夏知许的身上，嘴里还哼哼唧唧念个不停。
　　“不许喜欢别人……”
　　夏知许摸了摸他的头，“不喜欢，不喜欢。”
　　抬眼，正好对上代驾朝后视镜望过来的眼神，有些尴尬。
　　许其琛却浑然不知，整个人往他的脖子那儿钻，发烫的嘴唇烙在他的侧颈。
　　“喜欢我吗？”
　　“喜欢我吗……”
　　反反复复地说着粘腻的情话，像极了成人热时候的他。


第91章 你是我迟到十年的初恋（五）
　　许其琛醉得脑子发热，眼前的景象都不真切, 看什么都蒙着一层迷幻的金色, 随着视线摇摇晃晃的。但就算是这样，他也能看出来夏知许带他来的地方不是他父母家。
　　一个完全陌生的地方。
　　“这是哪儿啊……”许其琛被他背在身上, 脑袋歪在他的肩膀上，含混不清地问道：“你带我来开房了吗……”
　　“开什么房啊，想什么呢。”夏知许哭笑不得, 侧过脑袋亲了一下许其琛的脸颊, “这是咱们俩的家。”
　　许其琛就像个小孩子一样，乖乖地学着夏知许的语气, 语速缓慢地重复了一句，“咱们的家……”
　　好不容易背着他走到了自己家门口, 夏知许将许其琛放下, 半抱着他，腾出一只手按了密码和指纹, 明知道许其琛现在喝醉了，可夏知许还是故意捏着他的脸说道，“小祖宗，密码是你的生日，记住了吗？”
　　许其琛的下巴抵着夏知许的肩, 红着脸点了点头, “记……住……了。”
　　“真乖。”开了门, 夏知许将他打横抱起来, 许其琛虽然瘦, 但毕竟是男生，总是有些分量，何况他的腿又长，夏知许此刻尤其庆幸自己日常的锻炼。
　　许其琛都没意识到自己被抱了起来，脑子里一直晕晕乎乎的，感觉身子飘到了天上，又忽然一下子坠下去，陷入了一个柔软的地方。
　　夏知许将他放在床上，看他的脸色潮红的厉害，想着是不是应该先带他去洗个澡，于是弯下腰帮他解扣子，可还没等他动手，仰卧在床上的许其琛自己就脱掉了外套，嘴里一直嚷嚷着热。
　　“等会儿洗了澡就不热了。”夏知许不自觉就用了哄小孩儿的语气，摸了摸他的脸颊，“乖，我给你解扣子，你别乱动。”
　　可酒后的许其琛根本就不是平常的个性了，像只小蚯蚓一样在床上拱个不停，蹭来蹭去，嘴里一直嚷嚷着热，自己就开始扯扣子。
　　“哎哎，慢点儿，当心扯坏了。”
　　这个提醒来得实在太晚，只听见几声细线断掉的声音，领口处的几颗扣子就已经被他生生扯断。夏知许无奈地抓住他的手，散开的领口露出一大片潮红的肌肤，看得他心里隐隐有些异动。
　　可喝醉的人丝毫不觉得该有什么羞耻感，还一直双眼迷离地喊着要抱，手极力地想要挣脱夏知许的束缚。
　　喝得实在是太醉了。
　　夏知许紧紧地捉住他的手，语气里带了些许威胁的意味，“你乖一点，我就抱你。”
　　也不知道为什么，就这一句话，身下的许其琛竟然开始委屈起来，眼睛红红的，看起来还真像是能马上哭出来的模样。本来就是强装出镇定模样的夏知许一下子就心软了，立刻俯下身子抱住他，“好好好，抱，抱。”
　　就这么着了他的道，夏知许都不知道许其琛究竟是有意识还是无意识的，这家伙一抱住他就亲起来，从脖子亲到了下巴，夏知许拦都拦不住。
　　见夏知许躲闪，许其琛停了下来，湿漉漉的眼睛看着他，声音轻轻的，“你不想亲吗？”
　　岂止是想亲这么简单！夏知许心想，我现在是全凭定力在支撑了。
　　但是他并不想让许其琛在这么不明不白意识不明的时候和他一起，总感觉这样实在是太欺负人了。
　　夏知许想更加珍惜他一些。
　　他亲了亲许其琛的额头，声音温柔，“宝贝，我先带你去洗澡好不好？你这样明天会难受的。”
　　许其琛真的快要哭出来了。
　　他的手紧紧地搂着夏知许的脖子，扬起自己的脸，“知许，我想要……”
　　每次他这样叫自己的名字，夏知许的心就会变得异常柔软，什么事都可以无条件答应他。
　　可是这件事超出了他的预料。
　　“你醉成这样，知道自己在做什么吗？”夏知许微微皱眉。
　　许其琛郑重地点了点头，没等他继续说便一鼓作气地吻住了他的嘴唇，毫无章法可言，但却饱含着过剩的欲求与暖热，像一个笨拙却好学的孩子，极尽所能地想要讨好夏知许，想要让他也舒服，也感受到自己心底的渴望。
　　可他却不知道，夏知许的意志力早就像是即将倾颓的大厦，本就时时刻刻摇摇欲坠，还要经受自己最爱的人的考验。
　　如果说他的定力是一座被无数块积木条搭起的高楼，明明应该是一点一点被抽去，变得中空和脆弱，可现在这个掌握主动权的人却根本不想玩这么耗费时间的游戏。
　　他的手掌狠狠一推，只一瞬间，就将这座积木塔全部摧毁。
　　许其琛的舌头一下一下舔弄着夏知许的上颚，就好像挠着他的心一样，他的手也更不安分，直接往下，钻进了夏知针织衫的下摆，摩挲着他坚实的小腹肌肉，这些都让夏知许倒吸一口凉气，也干脆丢掉了自己之前的想法。
　　理智被狠狠地抛弃，许其琛的一切都超出他的预期。
　　既然没有了理智，还不如抢回主动权。夏知许直接剥下了许其琛的上衣，从他的嘴唇一路吻了下来，耳下，脖子，锁骨，留下一串串湿热的痕迹，他将自己的食指和中指伸入到许其琛的嘴里，在他湿润温暖的口腔里倒弄着。
　　亲吻让许其琛小声地闷哼出声。这对夏知许来说无疑是莫大的鼓励，因为这是他们现实世界的第一次，真实的人体要比代码模拟出来的复杂千万倍。能够一点点开发出恋人身体上的敏感之处，简直是最有成就感的事。
　　许其琛脑袋昏沉，修长的腿无处可放，所幸盘上眼前的人。
　　夏知许从来没有告诉过任何人，他非常非常喜欢许其琛的腿。
　　光是看着，就会产生非分之想。和现在的境况几乎如出一辙。
　　许其琛还好死不死地在这把愈来愈旺的火上继续浇油。他侧着脑袋尽力地往上够，红彤彤的嘴里可怜地小声念着，“亲一下吧……”
　　实在是可爱得过了头。
　　夏知许感觉自己几乎可能死在他手上。他低头吻住了许其琛，如愿以偿的小可怜沉溺在恋人的亲吻之中。酒精将他的欲求燃烧得越发灼热，在缺乏足够空气的热吻中，两个人近乎交融在一起，无法分离开来。
　　酒精似乎会模糊掉很多东西，对时间的感知，对痛觉的灵敏，可唯独加深了身体的敏感度，仿佛无数双手将他拉入了一个柔软却危险的泥沼之中，无法自拔。
　　许其琛醒来的时候，窗外的天色已经清明，春日柔和的阳光从窗帘的缝隙倾泻下来，洒在房间米白色的羊毛地毯上，看起来惬意又舒适。他试着想要起身，可一抬头就觉得难受，脑袋昏昏沉沉地疼，眼睛也睁不太开，只觉得口渴，习惯性地伸手到床头柜，却发现自己这边没有。
　　身边还在睡的人却伸了手，眼睛还闭着，大长胳膊拿了水递给他，许其琛还有点儿懵，呆呆地接过来，发现水瓶竟然是带吸管的，眯着眼睛吸了一大口，放在地上，然后又像只脱了手的小鱼似的溜进被子里，夏知许虽然睡着，却好像还能看见他一样，伸手一把将他拽出来了些，脑袋露在外面。
　　这种下意识的动作夏知许已经在虚拟世界养成了习惯，就算没办法改掉许其琛这个喜欢钻进被子里的坏毛病，为了他的健康着想，夏知许也只能自己学着习惯把他弄出来。
　　许其琛哼了两声才勉勉强强地躺好，夏知许亲了亲他的后脑勺，将他整个人圈在怀里，就像抱着自己专属的玩偶一样。
　　许其琛蹭了蹭，闻到夏知许身上的沐浴露香气，和自己的是一样的。
　　虽然这只是一个很微小的细节，但是却很能取悦许其琛，让他感觉很好。夏知许的胳膊被他枕在脖子那儿，许其琛歪了歪脑袋，嘴唇抵在他的手背上再一次睡着了。
　　再度醒来的时候，床上只剩下他一个人了，许其琛伸手摸了摸床的另一边，空荡荡的，才发现这个床的尺寸惊人的大。
　　可他现在还不太想起床，趴了好一会儿，又觉得无聊。于是卷着被子翻了两圈，把自己卷在了被子里，长长的一条，停了一会儿，又往反方向滚了两圈，被子散开。再次换了个方向滚了两圈，忽然看见一双腿站在床边，吓了一跳。
　　夏知许的一双手按住他，亲了一口他的嘴唇，“该起床了吧，小寿司。”
　　许其琛懒懒地眨了眨眼睛：“不想起。”
　　“为什么？”
　　“没力气。”许其琛瘪了瘪嘴。
　　夏知许做出一副说得很有道理的表情，点了点头，然后连带着被子一把将许其琛抱起来。
　　“喂！不重吗？”
　　“你觉得呢？小祖宗。”夏知许皱着眉，将他从卧室抱到了餐厅，放在了椅子上，完了甩甩自己的手，“得亏你瘦，再沉一点儿我就抱不动了。”
　　小祖宗这三个字一下子让许其琛回想起昨天的事，脸上忍不住开始烧烫起来，低头看了看桌子。
　　餐桌上放着两碗面条，一碗里面窝着一个荷包蛋，滴了几滴香油，闻着特别香，许其琛一下子就饿了，从被子里抽出自己的两条胳膊，拿起了筷子，夹了一大口面塞进嘴里。
　　夏知许给他倒了杯牛奶放在一边，“慢点儿吃。”他又从冰箱里拿了一瓶辣椒油，推到许其琛那头，“我上次去超市买的，不知道好不好吃，你试试看。”
　　许其琛点点头，倒了几滴尝了尝，“好吃。”然后又倒了一大堆，搅和了一下面条，吃得浑身热乎乎的，很舒服。
　　夏知许先吃完了，走到玄关拿了一双拖鞋放到许其琛的脚边，他虽然没说话，但许其琛心里清楚得很，就是害怕他不好好穿鞋，光着脚在地上走。
　　吃完了面，又喝完了牛奶，许其琛穿好鞋裹着被子走到了客厅，这个房间的构造很像苏凛的那个房子，只不过大上许多，也是很漂亮很大的落地窗。
　　“这是你买的房子吗？”
　　夏知许点了点头，“好看吗？”
　　“嗯，装修也好看。”许其琛看着银灰色的壁纸，还有灰蓝色的沙发。
　　“那我明天去把房产证上加上你的名字吧。”
　　许其琛愣了愣，笑了出来，“这可以随便加吗？”
　　“不知道啊。”夏知许的小虎牙露了出来，“去问问呗，我当时买的时候就觉得，你可能会喜欢这种房子吧，因为你喜欢窗子。”
　　许其琛坐在了客厅的沙发上，他看着地面，这间房子的装修虽然看起来简洁，可价格一看就不低。
　　毕竟几乎只有餐厅厨房和浴室没有铺地毯。
　　沙发前的茶几是双层的，底下可以储物，许其琛伸手拉开，发现里面是满满的糖果，各式各样，五彩缤纷。
　　他起身，走到了电视柜，发现那里也摆着好多好多糖。
　　“你什么时候买的房子？”
　　“去年？”夏知许收拾着碗筷，“去年年初吧。”
　　“你买了好多糖。”许其琛从琉璃罐子里拿出一颗，放在手掌心，瞅了瞅。
　　夏知许笑了笑，“虽然我那个时候还不知道能不能和你在一次，准确来说应该是毫无希望吧。可是我每次一个人出门的时候，看到糖果店总是会不由自主地走进去，买上一大堆带回来。”夏知许低着头笑道，“虽然没有人吃，放在家里看看心情也会好很多。”
　　自我安慰罢了。
　　“我身上也会随身带糖，你以后出门不用担心。”
　　大概是第一次遇到他的时候，没能在他最需要的时候给他糖果，总觉得有些遗憾。所以总是带着糖，或许还会有偶遇的机会。
　　许其琛安静地走进卧室，将被子放下，拉开了衣柜，随意地拿出一套家居服，穿在身上正好合适。他走进浴室，看着镜子里的自己，忍不住低下头笑了出来，很快又叹了口气。
　　真是够傻的。
　　他们两个都是。
　　夏知许洗完了碗，走出厨房，忽然听见看着电视的许其琛叫了一声，赶紧问道：“怎么了？”
　　许其琛转过头，皱着眉望向他，“我昨天没有更新。”
　　“还得每天更新啊。”夏知许擦了擦手，坐到他的身边，吧唧亲了一口他的脸蛋，“好辛苦啊，别写了。”
　　“不行的。”许其琛嘴里叼着棒棒糖，十分认真地说，“像我这种几乎每本小说都be的作者，还能有这么多读者小天使喜欢，实在是太难得了，我不能辜负她们。”
　　夏知许笑了出来，“所以你不辜负他们的方式就是继续发刀片，继续写be？你的读者都是抖M吧？”
　　许其琛若有所思地看着他，“你说的有道理诶。”
　　“许小朋友，我跟你商量个事儿，”夏知许揽住了他的肩膀，“你看，咱们俩都谈恋爱了，你就别写be了呗。至少别把我给写死了成吗？”
　　许其琛含着糖笑了出来，“容我考虑考虑。”
　　“还考虑什么啊，你说说你每天过得这么舒服，小的我又是当司机又是当保姆，洗澡做饭全包了，还能解决你的生理问题，你行行好，别把我写死了。”
　　许其琛的脚蹬了蹬他，笑得眼睛都弯起来，“还生理问题，明明是你自己的需求。”
　　夏知许一下子不乐意了，“不是，昨天是谁缠着我不放，要死要活非得唔唔……”脸皮薄的许其琛立刻捂住了他的嘴，“不是我！”
　　夏知许还说个不停，许其琛手捂着他的嘴，脚还不停地蹬着他，“不！许！说！了！”
　　被捂住的夏知许点点头，举双手投降，许其琛观察了一下，这才松开自己的手。
　　“你这醉前醉后完全判若两人啊。”夏知许抱怨道，“又不是什么亏心事，还不让说。”
　　许其琛又要捂他的嘴，夏知许赶紧道歉，“对~都是我，是我对纯洁的许其琛小天使强行动手的，我是一个十恶不赦的衣冠禽兽，我对惨遭毒手的小许同学表示深刻的忏悔和歉意，希望你能够原谅我的罪行。”
　　被他这么一贫，许其琛又笑了出来，拔出了棒棒糖亲了一口他的嘴，看起里很满意他的道歉，然后顺手把棒棒糖塞到他的嘴里。
　　“唔……你干嘛？”
　　许其琛伸了个懒腰，整个人侧躺着枕在夏知许的大腿上，“吃不完了。”
　　好笑的理由。
　　夏知许摸着他的耳朵，白白的，软软的，好像叠了很多层的饺子皮。电视上正放着很是热门的综艺节目，还挺好笑，许其琛看着看着就跟着笑起来，一震一震的，手指抓着夏知许的膝盖，时不时还笑得把脑袋趴在他腿上，浑身都颤。
　　夏知许没看节目，可他觉得好开心。这种愉悦的好心情塞满了他的心脏，把他的心变成了一颗红色的氢气球，随时随地可以飘到天上。
　　这样的场景很熟悉，并不只是在虚拟世界。
　　更常出现在夏知许曾经定义为妄想的梦中。
　　“其琛。”
　　许其琛愣了愣，这是夏知许头一次这么叫他，总感觉有些不适应，和那些亲热的昵称感觉上不太一样。
　　“怎么了？”他翻了翻身，平躺着好奇地看向夏知许的下巴。
　　“你搬过来，跟我一起住吧。”夏知许低下头，轻柔地撩开他的额发，又抓住了他的手，手心暖热。
　　“我想和你一起生活。”


第92章 你是我迟到十年的初恋（六）
　　许其琛的手指被他握在手心, 原本发凉的指尖都热了起来。
　　他当然愿意和夏知许一起住, 可他已经被带坏了, 现在很想要逗一逗他。
　　“不。”许其琛眼睛转了转，脸上没什么表情，“我还是习惯一个人住，两个人住生活习惯不一样很麻烦的。”
　　看他说得一板一眼，夏知许脸上期待的表情一点点减少。
　　许其琛瞥了一眼夏知许, 心里有些得逞的小开心, 于是晃了晃他握住自己的那只手，试探性地问道，“怎么了, 不高兴啊？”
　　夏知许摇摇头，“没有, 我有心理准备的。”
　　他说的也是事实, 夏知许对于和许其琛在一起所发生的一切都抱着最低的心理预期，这一切好得像梦一样，所以他时时刻刻做着最坏的打算。
　　他低下头, 嘴角扯出一个笑的弧度，眼睛里的情绪却很复杂, 难以言说，但他还是一下一下捏着许其琛的手指，“是我太着急了。”
　　不知道为什么, 夏知许的心里还是很怕, 总觉得自己是不是太心切, 生怕一步跨上前，把许其琛吓得跑开。
　　许其琛仰着头，看见了他表情的细微变化，心脏抽了一下，有点疼。
　　他一下子坐起来，两条腿分开跨坐在夏知许的身上，手臂圈着他的脖子，开始慌了，“我刚刚是逗你的，我很想跟你一起住，真的。”他歪着脑袋去看夏知许的表情，“你别难过，我真的是骗你的。”
　　两个人都不约而同地沉默了一会儿。而后夏知许半信半疑地挑了挑眉，额头抵上他的，鼻尖蹭了蹭，“那搬家吗？”
　　许其琛点点头，“搬啊。”
　　他的手轻轻地揉着许其琛胯骨上那层薄薄软软的皮肤，“什么时候？”
　　“今天。”许其琛笑着亲了亲夏知许的嘴唇。
　　夏知许抓着他的胯骨，没来由的，手开始抖起来，很轻微的幅度，但许其琛很快就发现了，他低头看了看，谁知夏知许又开始咳嗽起来。
　　“你怎么了？”许其琛摸了摸他的脸，“病了吗？脸色也不好。”
　　夏知许摇了摇头，抱住他不说话。
　　“你哪儿不舒服？我们先去看医生吧。”许其琛替他顺着背，很是担心。
　　“没事，就是烟瘾犯了。”夏知许把脑袋埋在许其琛的侧颈，亲了亲那处的皮肤，“捱过去就好了。”
　　“什么时候开始犯的？”许其琛带有安抚意味地抱着他，“刚才吗？”
　　“有一会儿了。”
　　写文的时候许其琛查过相关的资料，知道烟瘾可大可小，发作的时候胸闷心悸，情绪不稳定，甚至还会出现更严重的生理反应。
　　他摸了摸夏知许的后颈，扶着他的肩膀移开，面对面看着他。
　　“知许，我们戒烟好不好？”许其琛的声音很温柔，就像无法把窗帘吹得更高一些的和风，“以后不要抽烟了。”
　　两个人近在咫尺，夏知许深黑色的眼睛看着他，长而密的睫毛闪了两下，沉默地低垂着眼睛，像个做错了事的孩子。
　　这样子的夏知许，让许其琛想到了同学聚会时候的他，心脏被一双无形的手攥得紧紧的，很难过。
　　“你不是说，因为心里空荡荡的才抽烟吗？”许其琛摸着他的胸口，他的心跳得很快，像是心悸的反应，“我现在要住进去了，你可不能再抽烟了，会熏到我的。”
　　夏知许终于被逗笑了，虽然仍旧低着头，可小虎牙露了出来，“心脏和肺又不相通。”
　　“我说什么就是什么。”
　　还学会耍无赖了，长进不少。夏知许抱着他的后腰，“行，小祖宗说了算。”
　　“总之你别抽烟了，抽烟就是慢性自杀。”许其琛的语气很认真，“你抽烟也是因为我，所以我会负责帮你戒烟的。”
　　夏知许拍了拍他的脑门，笑着说，“你以为这么简单啊。”
　　许其琛眼睛往斜上方看着，他每次想事情的时候就会出现这样的小动作，“我听说……烟瘾犯了的时候可以做点别的事情分散注意力，就不那么想抽烟了，比如看电影听歌之类的。”
　　夏知许直截了当地摇摇头，“我试过，没用的。”
　　真是一件棘手的事。
　　“嗯……这样呢？”许其琛忽然扶住了他的下巴，贴上他的嘴唇，轻轻地吻着他，手不自觉地从下巴转移到他的后颈，侧了侧自己的脸，吻得更深了一些。他闭着眼睛，看不见夏知许被吓了一跳而微微放大的瞳孔，只感觉他宽大的手掌在深吻中渐渐地沿着脊骨上移。
　　在主动权被夺走的前一刻，许其琛松开了他，嘴唇红红的，还有些微微的喘。
　　他再一次伸手抚上夏知许的左胸，若有所思地喃喃自语：“怎么好像跳得更快了……”
　　那可不是嘛……
　　夏知许不太理解许其琛的脑回路，心慌的症状是压下去一些，可又起来了一点别的欲求，迫切地需要得到满足。
　　他手上用力，猛地将许其琛压在沙发上，许其琛的身体在柔软地沙发上微微弹了弹，深棕色的发丝轻轻扬起，又落回到额前，漂亮的通透瞳孔直直地望着夏知许。
　　“我觉得你的方法挺有效，我好多了。”
　　首先是要肯定一下他。
　　“但是我觉得效果还不够。”
　　再得寸进尺，比较容易成功。
　　“那怎么办？”许其琛的眼神清澈而干净，充满关切。
　　果然上钩了。
　　“我觉得……”夏知许凑到许其琛的耳边，用气声悄悄说道，“应该做点更能分散注意力的事。”
　　更字咬得很重，让许其琛莫名觉得心动。
　　暖热的气流喷洒在耳边，弄得他痒痒的，身体轻微地颤栗了一下，感觉自己就好像是是一个太阳底下的冰淇淋，只能无可逆转地融化在他的怀里。
　　夏知许一下一下地吻着许其琛，每一下都含住他的下唇，松开的时候会微微扯一扯，然后再低下头去吻上一吻，来回好几次，就像一下一下勾着许其琛似的，让他下意识就把手勾在了夏知许的后颈，腰不自觉地微微抬起，想要去够他。
　　许其琛已经学会自动卸下防备了，这一点让夏知许感受到了被信任和被需要的幸福感。
　　糖果的甜味散得很慢，残留在唇齿之间，似乎被交融的唇舌所示放出的热量催化，变得愈发黏腻，粘合着他们的心脏。许其琛喜欢被他亲吻，总有种将呼吸都赠给他的美好错觉。
　　结束一个绵长的吻，夏知许转移到他的侧颈，上面还残留着昨晚留下的深红色吻痕。
　　他轻轻地吻了吻那块吻痕，这一块的皮肤很薄，嘴唇贴上去时能够感觉到脉搏的跳动，微小的震动感让唇瓣酥酥麻麻，用力地吮吸一口，似乎能够触碰到在这皮肤之下涌动不息的温热血液。
　　许其琛开始克制不住自己的喘息，手伸下去抓住了夏知许的头发，“这……就是……你戒烟的方式吗？”
　　“只有这个才能完全分散我的注意力。”夏知许抬起头，嘴角勾起，“是你说要帮我的，戒烟的事就拜托你了。”
　　什么拜托啊……
　　就这么连哄带骗的，许其琛又掉入了他的圈套。尽管他一再隐忍，却还是无可抵抗地在欲望中失去了自我。
　　夏知许觉得很神奇，因为喝醉时的许其琛和清醒时候的他完全是两个人，有着完全不同的体验。
　　一个是天真诱惑的，让人无法拒绝。
　　另一种是克制倔强的，让人想要占领。
　　沙发的空间有些小，夏知许紧紧地抱着许其琛，两个人亲密无间地贴在一块儿。许其琛累坏了，快要睡着，只听见夏知许在他耳边低声笑道，“比起尼古丁，还是你比较难戒掉，这种戒烟方式就是以毒攻毒。”
　　许其琛想到了自己以前看的断背山，乏力地说了那本书里最经典的对白。
　　“I wish I can quit you.”
　　夏知许亲了亲他的额头，“不，我一点也不想戒掉你。”
　　到了下午四点，两个人才出门，开车回到了许其琛住的地方，准备一起收拾搬家的行李。
　　明明都是这么亲密的关系了，夏知许坐电梯上楼的时候还是有些紧张，就好像很多年前过年的那一夜去他家的时候。
　　他忽然想起来，“对了，你小姨她现在还在之前的小区住吗？”
　　“嗯。”许其琛穿着夏知许的衬衣，袖子有些长，他低头卷着袖口，夏知许看着费劲，抓住他的胳膊自己帮他卷，“那你小姨和张老师……”
　　“你还记得啊。”许其琛看着他低头认真的表情，“他们在我大四的时候又在一起了。之前还一直顾及我的情绪，怕我会想到什么不愉快的事。”
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　“其实我早就不介意了，说起来，当初的那件事张老师才是最无辜的，可他们为了我，忍着一直不见面，明明很喜欢对方。”许其琛笑起来，“是不是很傻？”
　　夏知许摸摸他的脖子，“你不应该得到那样的对待，你也很无辜。”
　　许其琛抓住他的手，面对面倒着走了两步，笑着说，“我不无辜啊。”
　　然后忽然停下自己后退的脚步，害得夏知许因为惯性，猝不及防地面对面撞向他。
　　“我当初的确是喜欢一个男生的。”许其琛亲了一口夏知许的嘴唇，“我当时是很心虚的。”
　　两个人很快走到了许其琛所住的公寓门口，许其琛转过身开门，“所以你知道那时候我为什么我打不还手骂不还口了吗？”
　　咔的一声，门打开了。许其琛站在门口转过头看向他。
　　“都是因为你。”
　　夏知许拉住了许其琛的手，“是，都是因为我。”他揽住了许其琛的肩膀，环视了一下他所独居的房子，“感觉上和咱们家差不多嘛，看来我还是很了解你的喜好的。”
　　许其琛拍了一下搭在他肩头的那只手，“什么就咱们家了。”
　　许其琛的房子不大，但格局很好，阳光充沛，比起卧室，书房反而是最大的，里面有两排很大的柜子，放满了许其琛的书。
　　他是一个奇怪的人，明明这个社会的科技如此发达，他却还是异常喜欢纸质书籍，每当太阳很好的时候，阳光透过大玻璃窗照在地板上，他就会把一些自己喜欢的书摊开在地上晒一晒，自己也跟着坐在地上，随便拿起一本来读。
　　“哦对了，我们卧室旁边的那间空房子，就是我准备给你做书房的。”夏知许看着这间书房说道。
　　“那你的工作室呢？”
　　“隔壁。”夏知许笑道，“就隔着一堵墙，我准备在中间打空嵌上一面玻璃，这样工作的时候也可以看到彼此。当然了，如果你不想看到我，可以把帘子拉上。”
　　许其琛也笑了笑，“不会不想看到你的。帘子我估计是用不上了。”
　　“别啊。”夏知许拧了拧他的脸颊，“为了我的工作效率，还是偶尔拉上吧。”
　　看着他和自己认真讨论的样子，许其琛忍不住笑起来，“我们明明现在人还在这里，还这么兴致勃勃地讨论着新房子装修的事，看起来就像是……”
　　他的话戛然而止，脸也突然别了过去。
　　夏知许有些疑惑，自然而然地追问，“像什么？”
　　像一对新婚夫妇。
　　脑子一热，冒出了这么一个奇怪的比喻，让他自己都觉得难为情，更别提说出来了。
　　他笑了笑，“就像两个小傻子。”
　　还是别把全部的心思都告诉他了。
　　时间不算早，两个人商量了一番决定今晚先在这个房子过夜，顺便收拾一下东西，明天一早在叫搬家公司帮忙搬家。夏知许帮着许其琛收拾书架上的书，他的胳膊够长，臂力也很好，几乎不需要许其琛动手。
　　许其琛则收拾着书桌，他拉开了抽屉，看见夏知许已经搬空了一整个书架，担心他会累便问道，“喝不喝水？”
　　“好啊。”夏知许把最后一摞书拿下来放在箱子里，看着许其琛走出了房间。
　　夏知许干站在那儿有些无聊，一侧脸看见他书桌的抽屉被打开了，有些好奇，于是走了过去。
　　许其琛端着两杯水走进来的时候，发现夏知许站在书桌前背对着他，似乎在看着什么。
　　书桌里有什么？
　　他忽然想到了一个东西，连忙将水杯搁在书架上，“你别看我的抽屉！”
　　夏知许转了过来，手里拿着一个灰色的发带，他的脸上露出些许疑惑的表情。
　　许其琛根本顾不上别的，上前将他手里的发带夺了过来，底气不足说话都开始结巴，“你、你怎么随便看我的抽屉啊？”
　　“对不起，刚才这个抽屉就这么开着我就……”夏知许疑惑地皱眉，“那条发带，是你的吗？”
　　“是、是啊。”
　　夏知许走上前一步，“可你不打球啊？你的身体不是不适合激烈运动吗？为什么……”
　　许其琛将发带塞进了自己的外套里，半转过身子想要岔开话题，“那个，饿了吧，我刚刚叫了披萨，一会儿就到了……”
　　“是送给我的吧？”夏知许拖住他的一只手，语气并不是十分的坚定，半询问半试探。
　　许其琛很想说不是，很想否认，原因是因为当初的自己实在是太幼稚太无知，为了这一条发带的事而迁怒于他，甚至疏远他，尽管这并不是他的本意，现在回想起来，当初的他只不过是因为已经喜欢上了夏知许。
　　没能送到他受伤的礼物，原本应该没有了价值。
　　可当初他再一次走到那家店，想要把这条发带退掉的时候，又觉得不舍。
　　这是他第一次尝试送出的心意。
　　连他自己都说不清具体的原因，就这么把这条发带细心保存了十年之久。
　　放在自己书桌的抽屉里，每一天都能看到，就好像每每闭上眼睛，都可以看到那个穿着白色衬衫的爽朗少年。
　　“是给我的吗？”
　　夏知许的语气弱了几分，确定性一减再减。
　　算了，也没有隐藏的必要了。
　　许其琛从口袋里拿出发带，递给夏知许，点了点头，“嗯。”
　　虽然他这么开口问好像有些自以为是，可夏知许总觉得，他一看到这条发带就觉得很熟悉，这让他一下子回想起高一时候哥哥留在家里的发带，只戴了几次就被他因为“晦气”而抛弃，再也没有用过。
　　“这真的是给我的？为什么……”他没能将下面的话继续说完，脑子里太多思绪。
　　为什么当初不送给他？为什么自己藏了起来？
　　“当时我看见你带了你哥哥的发带，就觉得自己白买了，也就没有拿出来给你。”许其琛如实地解释了当时的状况，“其实也没什么，本来我买这个也应该提前跟你说一声的，我……”还没说完，许其琛就被夏知许紧紧搂在怀里。
　　夏知许没有说话，就这么抱着他。
　　他们之间的遗憾太多了，多到已经不能简简单单用巧合这样的词汇来形容，多到总觉得老天爷安排给他们的剧本就是有缘无分的设定。
　　“为什么想送我发带？”
　　许其琛释怀地笑了笑，“还能为什么，喜欢你呗。”
　　“那为什么后来不理我了？”
　　他又在夏知许的脖子那儿蹭了蹭，“喜欢你，所以生气。”
　　当初的那么多摸不清辨不明的情绪，那么多自己都猜不透的心思，其实都不过是初涉爱情的小孩子被设下的天然障眼法。
　　拨云见雾之后，才发现就是爱情在作祟。
　　“我可真是可怜。”夏知许手往下，扶着许其琛的大腿用树袋熊的姿势将他抱了起来，往上颠了颠，“那么小的时候就被你吃得死死的，你一生气我连为什么都不敢问，想尽办法讨好你哄你，结果就是因为这个，唉呀。”
　　许其琛紧紧地搂着他的脖子，“你害怕我生气吗？”
　　“怕啊。”夏知许将他放在桌子上，一双手按着他的膝盖，“我就差每天把你供在香案上，好吃好喝的给你供着，早中晚三炷香天天给你磕头。小祖宗，只要你每天开开心心的，我就很幸福了。”
　　许其琛心里暖洋洋的，像是扑倒在了一床被阳光晒到蓬松的被子上。他伸出一只手，轻轻地碰了碰夏知许的脸。
　　只见他忽然笑起来。
　　“笑什么？”许其琛问道。
　　夏知许摇了摇头，“我只是觉得，十二生肖里没有猫实在是太可惜了。”他抓住刚才许其琛用来摸自己的手，捏了捏他的手指，“你啊，太像小猫了。”
　　淡漠的时候将自己和世界隔绝，撒娇的时候又可爱得要命。
　　只要给他很多很多的温柔和爱，再孤僻的流浪猫也会变得温顺，愿意跟着你回家，还轻轻地伸出爪子，摸一摸你，睁着那双漂亮的眼睛，好像在对你说。
　　[再对我好一点吧，我会更乖的。]


第93章 你是我迟到十年的初恋（七）
　　一大早, 夏知许就叫好了搬家公司, 许其琛的生活用品不算多，主要就是书, 所以搬家也不算麻烦。
　　“对了，你昨天不是说你的电脑之前出了一点问题吗？”夏知许帮着许其琛把笔记本放在他的包里，把包背在肩上, “我回去之后帮你看一下。”
　　许其琛开心地点点头，“但是你可别把我的文稿弄丢了哦。”
　　夏知许一副无奈的表情, “我好歹也是专业的。”
　　搬家公司的人帮他们把东西搬到了新家的门口才离开, 夏知许搬起一箱子书, 对着许其琛说：“开一下门。”
　　许其琛看着夏知许家门上的密码锁, “密码多少？”
　　夏知许无奈地叹口气。
　　还说自己没喝醉。
　　“我上次都说了, 是你的生日啊小祖宗。”
　　许其琛疑惑地皱着眉，试了试密码, 果然打开了，“什么时候说的。”
　　夏知许搬着箱子费力地走进去, “我酒后失身的那一天。”
　　“你闭嘴。”
　　“上完就失忆, 还让我闭嘴。好无情啊。”
　　搬家不是最麻烦的，麻烦的是搬好之后的整理工作, 夏知许不想让许其琛干体力活, 于是让他坐在地上把那些书分好类, 他搬去书房放在架子上, 就这么来来回回, 累得够呛。
　　“累不累, 你坐过来，我给你捏一下肩膀。”许其琛盘腿坐在沙发上，拍了拍自己面前空出来的一小块地。
　　夏知许原本是不觉得非常累的，但是一看见许其琛这样，他就忍不住想卖卖惨，于是唉声叹气地一下子跪倒在地毯上，“好累啊。”说完连滚带爬地仰倒在许其琛的怀里，后脑抵着他的锁骨。
　　“我给你捏捏胳膊。”许其琛拿起夏知许的一条胳膊，一边帮他捏着肌肉一边问道：“你不用工作吗？”问完后忽然想起来之前夏妈妈说过的话，夏知许是自己创业的，“哦我忘了，你是老板。”
　　“我给员工放了几天假。”夏知许眼睛比起来，脑袋歪在许其琛的右手臂弯。
　　“什么假？”
　　夏知许笑出了声，“老板脱单假。”
　　许其琛也跟着笑起来，“怎么会有你这么懒的老板。”
　　“都怪你，我现在恨不得天天待在家里哪儿也不去。”夏知许握住了许其琛的手，揉着他的手心，叹息道，“我算是明白古代那些皇帝的心情了，不想早朝啊。”
　　“少来了，明明就是懒病犯了。”
　　夏知许整个人往下缩了缩，一双无处安放的大长腿抬起放到了前面的一个装满了书的箱子上，从自己的裤子口袋里拿出一颗太妃糖，剥了糖纸。
　　许其琛见他拿了糖，还以为是给自己吃的，接过夏知许直接把剥好的糖丢到了自己嘴里。
　　他推了推夏知许的脑袋，“我也要吃。”
　　夏知许头微微后仰了些，黑白分明的眼睛倒着看向许其琛的脸，嘴里含着糖，含含糊糊地问道：“你要吃啊。”
　　许其琛点了点头。
　　“我还有一颗，亲我一下我就给你。”
　　许其琛想了想，低下自己的头凑上夏知许的嘴唇，轻轻地亲了一下，夏知许的动作却快得很，借着接吻将自己嘴里的糖用舌尖抵到了许其琛的嘴里，还特别响地亲了他一口。
　　“唔……”许其琛皱着眉抬起头，“你怎么这样。”
　　“我骗你的，这个糖没有了，就那一颗。”夏知许向后望着他的眼睛，“不吃还给我。”
　　许其琛动了动舌尖，把糖推到一边，就像小仓鼠藏食一样。
　　夏知许又唉呀了几声，佯装出一副很累的样子躺在许其琛盘起的腿上，“我就再歇一小会儿，待会儿就把这里都收拾好。”
　　太妃糖的味道在嘴里慢慢融化开，带着点巧克力的醇香，许其琛的心情也跟着好起来，轻轻地摸着夏知许的耳朵。
　　“我小姨和张老师准备结婚了。”
　　夏知许有些惊讶，“真的吗？”
　　“嗯，昨天晚上给我发的消息，说过几天就去领证了。”
　　“那婚礼呢？”
　　许其琛想了想，“估计快了吧。我小姨性格比较急，应该不会拖太久。”他的手指缓缓地从夏知许的耳垂沿着下颌线滑到下巴，新长出来的胡茬磨着他的手心，刺刺痒痒的。
　　“你到时候陪我去参加婚礼吧。”许其琛忽然开口。
　　这句话的意思已经和[你去见一见我的家人]没有太大的分别。夏知许也明白许其琛的意思，一方面他感觉很幸福，可另一方面又有些担心，毕竟是他小姨的大日子，他并不想因为自己的原因破坏掉那份喜悦。
　　许其琛似乎看出了夏知许的心事，“你放心好了，我很早就跟我小姨说过，我喜欢一个男生。”
　　夏知许觉得有些不可置信，许其琛又说道，“自从上次那件事，我小姨就找我谈过。她一点也不觉得喜欢同性有什么不对，只是希望我能向她坦白，毕竟她是我唯一的亲人。所以我就承认了，但是为了我的学习，她还是坚持让我转学，安安静静地读完高三。”
　　说完许其琛笑了笑，有些自嘲，“其实我出柜比你更早，不过是被迫的。”
　　这番话虽然说得平平淡淡，可夏知许比谁都清楚许其琛当时的不容易，他摸了摸许其琛的头，没有说更多安慰的话，只是笑着：“既然如此，我们就一起去参加小姨的婚礼吧。”
　　“嗯。”许其琛开心地点头，然后小表情又变了变，“唉，今天要开始恢复更新了。”
　　“书房里有一台电脑，你可以先暂时用着，你的电脑我明天下午就给你。”
　　“好。”
　　收拾完所有的东西，两个人又打扫了一遍，趁着时间还早，夏知许开车带着许其琛去了宜家，两个人推着推车穿梭在宜家的各个卖场，挑着各式各样、风格迥异的家具。
　　许其琛从来没有逛过家具百货，一个人的时候他觉得这种活动毫无意义，房子对他来说只不过是一个遮风避雨的安身之所，并没有什么情感上的作用，就像是一个空荡荡的玻璃罐子。
　　可是一旦和夏知许在一起，房子的定义从根本上发生了变化。
　　变成了装满彩色糖果的玻璃罐子。
　　变成了家。
　　“这个柜子很好看，你喜欢白色还是黑色？”
　　“这个收纳也很好，可以用来放一些小工具书。”
　　“这个枕头好软啊。”
　　夏知许看着许其琛四处晃悠，浑身上下散发着购物欲，那是一种令人心情愉悦的气场。
　　许其琛站在床边，拿着两个枕头，“你觉得哪一个好，这个感觉比较容易保护颈椎，这个好像比较软……”
　　夏知许抽出一只插在口袋里的手，分别按了按两个枕头，“我觉得都可以，你喜欢哪个就买哪个吧。”
　　许其琛面露难色，还是不知道究竟应该选择哪一种，他有些苦恼地把其中一个枕头扔在床上，对着夏知许抱怨道，“你真的太敷衍了，一点建设性的建议也没有，只会说‘你喜欢哪个就买哪个’、‘买你喜欢的就好’这样的话，我们俩一起住的房子，难道就没有你很喜欢的很想放在家里的东西吗？”
　　说完这些话，许其琛自己都吓了一跳，他也不知道自己为什么忽然就憋不住火，简直像个怨妇一样，他看了看四周围推着推车经过的人，有些尴尬。
　　“不是啊。”夏知许认真地开口解释。
　　什么不是啊……许其琛心里还是很不满，尽管他知道夏知许一定会为自己辩驳。
　　“我除了你之外，真的没有什么固定的喜好。”夏知许的声音不大，但是语气诚恳。
　　明明就是这么一句轻飘飘的话，也没有其他的动作表情做辅助，可许其琛就是觉得自己的呼吸都有一瞬间的骤停。
　　心脏也开始慌乱起来，就像是一头在森林里迷失方向的小鹿，横冲直撞，撞倒好多棵树。
　　“怎么了？”夏知许发现许其琛手里抱着枕头，不说话，还以为他还在生气。
　　许其琛却摇了摇头，“没什么。只是忽然发现了一个事实。”
　　夏知许有点累了，坐在了展示的床上，“什么事实？”
　　“我以前把你当做小说主角的原型，很多角色里面都有你的一部分特点。后来我被骗到系统里，喜欢上里面的主角，其实我是很纠结的，因为我不知道自己究竟是喜欢那个角色，还是喜欢角色背后的你。”
　　许其琛低着头笑了笑，继续道，“这很奇怪，因为就算我在描写他们的时候，都是代入对你的情感，我也从来没有爱上过任何一个角色。我以为这是因为创作者的独特视角。但是今天我忽然发现，根本原因并不在于我是不是创作者。”
　　夏知许微微抬头，“那在于什么？”
　　许其琛抱着枕头，朝他歪了歪脑袋，“在于你。”
　　“尽管我倾注了很多的感情去创作你的影子，但是文字这种东西，说强大也强大，说微小也微小。对我自己来说，我的文字真的很贫瘠，无论我再怎么描写和修饰，也无法写出你真正魅力的十分之一。”
　　他的一番话，说得诚恳又动人。
　　夏知许呆呆地仰望着他，最后低头笑了笑，拍了拍床，“这个床挺软的，你坐坐试试。”
　　许其琛听话地坐在了夏知许的身旁，被他揽住了肩膀，听到他叹了口气，“我现在有点不舒服。”
　　许其琛有些着急，“怎么突然不舒服，是不是烟瘾犯了？”
　　“好像是。”
　　正说着，夏知许凑到他的耳边，在人来人往热闹无比的家具商场对他再一次开口。
　　“我现在特别特别想亲你。”
　　他的声音很低，没有声带震动，温热的气流将暧昧的字句送到他的耳朵里。
　　“想紧紧地抱着你。”
　　“想扒干净你身上的每一件衣服，做一些可能会把你弄哭的事。”
　　说到这里，夏知许轻轻笑了一声，拍了拍他们正坐着的松软展示品。
　　“反正我不认床。”


第94章 你是我迟到十年的初恋（八）
　　夏知许刚说完, 许其琛立马把枕头放到床上，一句话也不说就这么站了起来, 自顾自推着车往前走, 后背僵僵的, 连走路的姿势都不太自然了。
　　像一个可爱的小木偶。
　　看着他这样，又好笑又有趣, 夏知许也站了起来，两只手像先前那样插回兜里, 站在他的后面盯着他发红的耳朵尖。
　　“挑了半天, 枕头不买了？”
　　“嗯。”
　　夏知许笑道：“也是, 咱家的枕头就是摆设，每次睡觉还不是都枕在我的胳膊上。”
　　这话一说, 许其琛的耳朵更红了，脚步也加快了。
　　实在是太可爱了。
　　夏知许每天在心里感叹一万遍都觉得不够。
　　两个人又搬着大包小包的东西回到家, 许其琛回到家歇了没一会儿就钻进书房里开始写文，夏知许把采购回来的各种家具陈设都布置好, 拿上许其琛的电脑进了工作室。
　　许其琛手头上的这本小说是刑侦题材，剧情也都是由一个个案件串联起来的, 实际上已经连载了将近二十万字, 但是两个主角的感情线稀薄到读者都开始怀疑这到底还是不是一篇耽美小说了。
　　他依照惯例点开自己的小说页面，鼠标拖到下面看了一眼读者的评论, 两天不见, 留言多了许多。
　　[庄生晓梦]：西亚大大这次断更一定是在纠结这一本是攻死还是受亡。
　　[宋沅言的小老婆]：西亚拉开了自己的抽屉, 里面放着满满当当的刀片, “好苦恼啊，今天发哪个刀片比较好呢。”
　　[喵君]：说不定这一本攻受都可以存活呢！【天真脸
　　[苏医生今天也很酷]：活着有什么用，至今还记得被凛暄那对的结局支配的恐惧……还不如都死了算了233
　　[你说的都对]：要不然我们来赌一把，这本书的结局是攻死还是受死。
　　[moyaaa]：押一火车皮刀片是受，毕竟是刑警，高危职业出个任务人就没了。
　　[梦泽是我的]：我觉得是攻，之前的好几处伏笔感觉都在给攻立flag，而且攻的身世到现在也没有揭开，加上之前那些案件积累下来的线索，我觉得最后很有可能来个大高潮，然后攻就死掉，结局得到了悲剧的升华。
　　[不吃鱼的小猫咪]：说不定这一次攻和受同归于尽呢……
　　[瘦成一道光]：同押同归于尽！
　　[我爱西亚大大]：只要是西亚大大的刀片，不管多锋利我都吃得下【握拳
　　……
　　看着这些留言，许其琛的内心很是复杂。
　　他写的小说有这么虐吗？
　　虽然说，之前的主角有一半儿都死了，但是那都是艺术表现手法嘛……
　　算了，自己都编不下去了。
　　许其琛叹了口气，回忆了一下前两章的内容，又看了看大纲，开始正式投入到写作当中。他每次写起小说来，整个人都会沉浸进去，尤其是灵感来了的时候，甚至都会忘了时间。
　　刑侦小说的剧情通常要铺垫大量的细节和对话，许其琛一边写着，一边翻阅着手头上的刑侦纪实书籍，一抬头发现桌子上多了一杯牛奶，他偏过头，看见了站在书桌旁边的夏知许。
　　“你忙完了？”
　　夏知许回道，“嗯。笔记本给你重新装了系统，等会儿你试试。”
　　许其琛点点头，拿起杯子喝了一口牛奶，温温的，还很甜。
　　“好喝吗？”
　　许其琛放下杯子，嘴边沾了一圈白白的奶渍，像贴了个可爱的假胡子一样，“好喝。”
　　夏知许弯腰亲了亲他的嘴，又伸手抹掉了他嘴上的奶渍，起身的时候舔了舔自己的手指，若有所思地自言自语：“糖好像放的有点多了。”
　　许其琛的心跳得好快，看着夏知许离开房间的背影。
　　再回头码字，发现屏幕上的一个个方块字都在不安分地跳着，跳得他心绪不宁，脑子里全是夏知许的脸。
　　他忽然发现，夏知许的存在才是他写作的最大障碍。
　　不行不行，得赶紧写文。
　　再一次投入到剧情之中，按照大纲的进展，这一章是第三个案件的结束章节，解开之前所铺垫的所有伏笔之后，两个主角的关系也因为一次危险的营救而产生了更多的情感互动，这原本是许其琛最不擅长的一个部分了。
　　之前遇到这种情感升华的章节，许其琛基本都是用剧情盖过去，其他的就一笔带过。
　　他想起之前夏知许开玩笑跟他说的话，让他以后不要把他写死之类的。许其琛决定还是先写一点试试看。
　　双手放在键盘上，看着屏幕上的字眼，许其琛开始出神，脑子里总是闪过夏知许对他说的那些话，不知道为什么，脑子里忽然就冒出了灵感，关于两个主角的交谈和接触。
　　感觉，好像可以让他们俩在文中顺利地交往了……
　　又写了近一个小时，许其琛终于将这一章收尾，从头到尾整理了一遍，最后将新章节发了出去。
　　他从椅子上站了起来，伸了一下懒腰，拿起手机走了出去，夏知许正坐在电视机跟前的地毯上玩着游戏，头上还带着VR眼镜，根本没看到许其琛已经走了出来。
　　许其琛看着夏知许晃来晃去，手里握着手柄，似乎是在玩赛车游戏。或许他在游戏里很酷，可是这个样子在外面看起来傻兮兮的，许其琛忍不住笑起来，手伸到了他的面前，晃了晃。
　　夏知许仍然还握着手柄，身子忽然毫无防备地向最左边倾斜过去，许其琛赶紧往前挪了挪，以免他撞到自己的身上。
　　闪避成功的许其琛坐在他的对面看着他，夏知许玩游戏的样子还挺认真的，嘴唇都是紧紧地抿着，似乎进入了一个连续的弯道，他的身体不断地向左向右倾斜，直到冲出弯道，整个人才坐直了。
　　太有趣了。
　　越看越觉得夏知许像个高中生，许其琛忍不住坐近了一些，双手按在地毯上，趁着他没有乱晃的时候把脑袋凑过去，亲上了他的嘴唇。
　　就亲了一下。许其琛像一个做错事的小孩子，很快就想要逃跑，可手一下子就被夏知许抓住了，手柄掉在了地上，他的另一只手取下了VR眼镜，眼睛因不适应而微微眯起。
　　“你写完了？”
　　许其琛一副心虚的样子，抿着嘴点了点头，看见掉在地上的手柄，他憋着笑问道，“你打完了？”
　　“输了。”夏知许瞟了他一眼，用力地捏了一下他的手，“本来是可以拿第一的，被你一亲什么都不知道了，眼看着身边几辆车超了过去，哎呀。”他重重地叹口气，把许其琛拽了过来，抱在怀里，像是惩罚似的猛亲了好几下。
　　被亲得连鼻子都皱起来的许其琛捂住了夏知许的嘴，笑着对他说：“我现在的心情非常好。”
　　夏知许啄了几口他的手心，把他的手拿了下来，“怎么，看见我输心情就这么好啊。”
　　“不是。”许其琛支起两条腿屈膝坐着，“我刚刚写文的时候发现，我终于突破了一个瓶颈了。”
　　夏知许扬了扬眉，一副洗耳恭听的样子看着他的脸。
　　“就是感情线，我突然发现自己好像也可以写出比较流畅自然的感情线了，可能还不算很甜，但是我觉得主角的互动已经比以前好很多了。”许其琛的表情很是开心，“而且这一部的结局我也有了比较好的构想了。”
　　夏知许若有所思地点点头，“哦……所以说这一部是你死还是我死？”
　　“什么啊。”许其琛不满地提了夏知许一脚，“你怎么跟我那些读者一样？”他很快又意识到夏知许话中的另一层含义，“什么你啊我的，我这一部又不是按照你写的……”
　　自己说完都觉得没底气，许其琛把眼睛看向了别处。
　　“这样啊……”夏知许伸长胳膊，握住了许其琛两边的胯骨，盘着坐好的双腿伸展开，把他整个人平移到了自己的腿间，然后牢牢抱在怀里，“那为什么我看到这个主角的设定这么眼熟呢？数学天赋高，发色和瞳色很黑，喜欢运动，会弹琴，哎对了，你说巧不巧，个头186cm，和我一样高。”
　　被角色原型亲自戳穿简直让许其琛现在就想找个洞钻到地底下去，可自己现在被他圈得死死的，哪儿也去不了，只能低头捂住自己的耳朵，嘴里念着让他不要说了之类的话。
　　夏知许乐不可支，“我把你现在的样子拍下来，做成那种不听不听王八念经的表情包好了。”
　　听到这话的许其琛一下子把头抬了起来，“你！”
　　夏知许吧唧亲了一口许其琛的嘴，做出求饶的表情摇晃着他的肩膀，“我不想死啊西亚大大，这次让我好好存活到最后吧。”
　　许其琛扯了扯嘴角，声音微小，“本来这次就不会死啊……而且会是he的，我已经把结局想好了。”
　　“想好了啊。”夏知许抱住他后背的手十分欢快地点了点，“那结局怎么样，在一起了？有没有做什么开心的事啊。”
　　许其琛听了又踢了他一下。
　　“喂！别乱踢啊……”夏知许抓住他的脚踝，“你是不是下半辈子都不想做开心的事了？”
　　“什么开心的事？”许其琛微微抬起下巴，挑了挑眉。
　　一副[我超A]的表情。
　　看见自家小祖宗这副样子，夏知许立刻非常配合地变了口风，满脸求生欲地回答，“就是……吃饭睡觉看电影什么的，多开心啊，和我们琛琛在一起做什么事都特别开心。”
　　这还差不多。
　　“不跟你扯淡了，我要看读者的留言了。”许其琛从家居服的口袋里拿出手机，想从夏知许的怀里挣脱出来，又被夏知许死死抱住，“别跑啊，就在这看吧，我也想看看。”
　　“好吧。”许其琛转了转自己的身子，改换成背靠着夏知许的姿势窝在他怀里，拿出手机打开小说连载页面。
　　他有些小期待，歪在夏知许的怀里说道，“我觉得我的读者们一定会喜欢的，这一章攻和受有不小心抱到一起的情节。”
　　夏知许的声音就在他的耳边，音色低沉地揶揄道：“是在公交车上吗？”
　　许其琛用胳膊肘拐了他一下，自顾自地往下翻着，直到来到了评论区。
　　[小别致真东西]：看完更新之后我特地退出来看了一眼文名和作者名，至今不敢相信，这该不会是梦吧。
　　[一晌贪欢]：楼上你不是一个人！
　　[梦泽我的小宝贝]：退出来 1！
　　[my喵]：什么！！！！攻受抱了！？？？！快告诉我这是长成糖的形状的刀片！
　　[林老师是我的]：这不是拥抱，这是攻受之间依靠身体接触互相伤害的一种方式【努力地帮西亚太太解释
　　[Momo]：时差党表示我一定是没睡醒，我先补个回笼觉，醒了再看说不定就是受把攻打骨折了。
　　[芝麻汤圆君]：这不是我的西亚大大！我不相信！！快把我的西亚还给我！
　　[西亚今天娶我了吗？]：我好孩怕，西亚大大怎么会发糖，这不可能，谁来摇醒我！
　　[西亚的正妻]：该不会是找人代写的吧（小声bb，亚亚别打我）
　　……
　　夏知许努力憋笑的声音在背后若隐若现，成了许其琛看评论的BGM。
　　许其琛黑着一张脸，没好气儿地说：“你要笑就笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”夏知许笑得整个人都要仰过去，许其琛转过半个身子使劲儿推了他一把，直接把他推到了地上，夏知许就这么顺势躺在了地上，捂着自己的肚子笑得满地打滚。
　　“怎么你们一个个都这样啊。”许其琛生气地踹了他一脚，“好气呀。”
　　夏知许笑嘻嘻地抓住了许其琛的脚，模仿着他的语气，“好气呀。”
　　许其琛还想踢他，被夏知许拉着脚踝一下子拽了过去。他伸手摸了摸许其琛的脑袋，语气就像哄小孩儿似的，“哎呀我的小祖宗，咱们不生气，她们逗你呢，她们这是一下子被糖砸晕了，缓不过来。”
　　话虽如此，许其琛心里还是有些小小的不开心，“那以后不发糖了。”
　　“别啊小许同学，这只是万里长征的第一步，星辰大海等着你去征服呢！”
　　许其琛瞥了他一眼，叹了口气，“好吧。”
　　这也太好哄了吧。夏知许在心里笑道。
　　“以后你就疯狂撒糖，她们一定会高兴得疯掉。”夏知许亲了亲他的嘴唇，“我给你独家授权。”
　　“授权什么？”
　　“原型啊。”夏知许挑了挑眉，“你可以用我当原型写一辈子的小说。”
　　许其琛站了起来，撇了撇嘴，“谁稀罕。”
　　“哎哟，可以啊，”夏知许也跟着站了起来，“我真是把你惯坏了，都开发出你隐藏的傲娇属性了。”
　　许其琛抿嘴憋着笑，从茶几上把自己的笔记本拿起来放在腿上，夏知许走到厨房给自己倒了杯水，靠在冰箱边上。许其琛按了开机键，发现电脑开机的时间明显缩短了，更让他吃惊的是，他听见了一个熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“晚上好，我是您的专属操作系统，编号201509010739.”
　　许其琛惊讶地看着自己的电脑，又转过头看了看靠在冰箱上冲他微笑着的夏知许，听见电脑再一次传来那个声音。
　　依旧和以前一样毫无波澜，却让他听出了一丝丝重逢的喜悦。
　　“好久不见，许先生。”


第95章 你是我迟到十年的初恋（九）
　　许其琛惊喜不已, 看向夏知许，“这是你做的？”
　　夏知许点点头, 放下水杯，“感觉你挺喜欢0901的，所以你干脆把它给你当AI管家好了，手机也可以植入，你直接用语音和他对话就可以了。”
　　看着许其琛一副十分开心的样子，夏知许笑着摸了摸他的后脖子：“你很喜欢0901吗？”
　　“也不是。”
　　许其琛刚说完，就听见0901回应道：“许先生，您这样说让我非常伤心。”
　　他立刻笑着改口，“我和0901有着非常深厚的革命友谊。”说完，许其琛想起了些什么，“你真的就是0901说的系统管理员吗？”
　　“对啊。”夏知许大大方方承认。
　　“所以我跟0901说的话其实你都听得到？”许其琛觉得很生气, 掐了一把夏知许的腰，“这也太不公平了！”
　　夏知许笑着坐到了许其琛的身边, 讨好地搂了搂他的肩膀, “我不记得你有说什么隐私啊？就算说了也没关系, 我这人记性不太好。”
　　“那也很不公平, 我听不到你们说的, 你却可以听到我说的话，而且我在系统里的所有权限都是你给的，积分总是拖欠, 东西还卖得那么贵……”
　　看见自家小祖宗一说起就没个完, 越说越生气, 夏知许赶紧认错道歉，“对不对，我下次绝对不开外挂了。”他举起自己的右手对天发誓，然后抱了抱许其琛，只差没对着他摇尾巴了，“这些权限什么的都是假的，在咱家你才是管理员，我们小许同学永久享有最高级别的权限，怎么样？”
　　说的比唱的好听，许其琛拿胳膊肘拐开嬉皮笑脸的夏知许，低头鼓捣自己的电脑。
　　“别弄了，多晚了啊，咱们睡觉吧。”夏知许拽了拽他，“走，去洗澡。”
　　许其琛哼了两声，坐着不动，把自己刚才写好的章节导到自己的电脑里，“你先去吧，我等一会儿就洗。”
　　“我洗很快的，你别玩太久。”夏知许摸了摸许其琛的头顶，自己走进了浴室。
　　许其琛把文稿的问题都弄好了，准备试试0901的功能，“0901，怎么把你移植到手机里？”
　　0901回答道，“如果许先生需要的话，我可以教您操作，管理员的手机也是我的设备之一，你可以先试用一下他的手机，感受一下具体的功能。”
　　它这么一说，许其琛倒是觉得是个好主意，转了转脑袋，在沙发上找到了夏知许的手机。
　　不过偷看别人的手机似乎不是个好习惯，尽管夏知许刚才说过他在这个家里有着最高权限，许其琛还是决定先告知他一下。
　　他走到了浴室门口，“知许！我可以用一下你的手机吗？”
　　浴室里传来回答，夹杂着连续的水声，“好，在沙发那儿。”
　　得到了夏知许的同意，许其琛这才放下心。
　　“不过我不知道密码啊……”许其琛坐回到沙发上，自言自语道。
　　0901很快给出了回应，“许先生，管理员的所有密码都是您的生日。”
　　明明是一句毫无感情的陈述句，许其琛却觉得心下暖洋洋的，对着手机报出了自己的生日，很快就解锁了。
　　以前他总是看见很多人说，要想观察一个人是否爱你，言语是最肤浅的途径，真正的爱往往都是在细枝末节处发着光。这样的话对过去的他而言不过是心灵鸡汤，可现在看来或许有一定的道理。
　　夏知许生活里的每一个细节，都和自己有关。
　　没有人抵挡得了这样浓烈的感情。
　　手机解锁之后，0901提示许其琛可以通过对他下达指令来控制手机，许其琛原本的目的也就是了解一下这种嵌入式AI的功能，一点也不好奇夏知许的任何隐私，他想了想，对0901说道，“那就放一下他手机里的歌吧。”
　　很快，手中手机的音乐软件被开启，0901询问道：“请问您需要播放哪一个歌单？”
　　这样的功能似乎更倾向于解放用户的双手，许其琛心想。
　　他也不知道听什么歌好，“就……放管理员最常听的吧。”说完许其琛就仰头躺在了沙发上，写了很长时间的小说，背有点微微的疼，正好歇一会儿。
　　0901遵循他的指示，“正在为您播放《lullaby》”
　　Lullaby？
　　许其琛望着天花板，眨了眨眼睛。
　　所以他每天听着这首歌睡觉的吗？
　　原以为会听到类似和缓轻柔的钢琴曲，或者是一首音色沉郁动人的抒情歌曲，可不知道为什么，播放开始了半天，许其琛都没有听到声音。
　　“声音怎么这么小？”
　　0901回应：“正在为您提高音量。”
　　许其琛抬起头，他似乎听到了什么奇怪的声音，像是呼吸声，又不像是普通的呼吸声，似乎更沉更缓一些。
　　他将放在一边的手机拿起来，手动找到了正在播放的音乐，名字的确是叫lullaby，可是既没有任何歌曲相关的信息，也没有封面，就像是夏知许自己上传到这个音乐App上的一样。
　　他退出播放页面，找到了这首歌所在的歌单，里头只躺着这么孤零零的一首歌，更让他觉得奇怪的是，歌单的名字是一个心碎的表情符号。
　　就在他疑惑不解的时候，洗完澡的夏知许从浴室里走了出来，手里拿着一块毛巾擦拭着头发，“我洗好了，给你把新的睡衣放在……”
　　话说了一半戛然而止，夏知许脸色一变，直接对着0901 说道，“关掉。”
　　许其琛疑惑地看向夏知许，“怎么了？”，他很快意识到自己的手里还拿着夏知许的手机，他把手机递给他，解释道，“我没有偷看你的消息之类的，只是听了一下歌而已。”
　　夏知许脸上的表情怪怪的，让许其琛更加怀疑刚才听到的那首莫名其妙地lullaby究竟是什么。
　　“快去洗澡吧。”夏知许避开了那个话题，拿过手机，许其琛一直盯着他，发现他的耳朵红红的。
　　不知道是不是因为洗澡留下的后遗症。
　　许其琛站了起来，拿过干毛巾擦了擦夏知许还在滴水的头发，轻声问道，“那个lullaby是什么啊？”
　　夏知许低垂的睫毛抖了抖，“没什么。”
　　“说嘛。”许其琛揉着他的头发，声音都放软了些。
　　“真的没什么。”
　　真嘴硬。许其琛叹了口气，“你不告诉我，我就问0901.”
　　“你看他敢不敢。”
　　许其琛佯装出一副不满的样子，把半湿的毛巾扔到他脸上，“你还跟我说让我当管理员，都是骗人的，这么一点小事都不肯告诉我，我以后再也不相信你了。”
　　撑死了三秒，夏知许就会服软……
　　三。
　　二。
　　一。
　　“对不起，”正如许其琛所想，夏知许伸手拉住了假装要走的许其琛，“我不是不想告诉你，是、是……”
　　“你要是这么不想跟我说就算了，”许其琛小幅度地甩了一下他的手，没甩开，“我不勉强你。”
　　这话一说出口，本来就被吃得死死的夏知许更是没了辙，只好摊牌。
　　“那是我以前录的，你睡觉的呼吸声。”他自暴自弃地发出了一声叹息，“是高一的时候我偷偷在午休时候录的，没告诉过你，我知道这不对，但是，但是……”
　　他说不下去了。
　　原本想要使坏的许其琛愣住了，他怎么也没有想到答案竟然会是这样。
　　原来那个呼吸的声音，是自己的。
　　所以歌单才会是心碎的符号。
　　明明越听越想，却还是要在失眠的夜晚一遍又一遍地听。害怕上瘾，又克制不住。
　　话说完，两个人都沉默了，夏知许是因为秘密被戳穿的窘迫，许其琛是发现秘密后的讶异和难为情，复杂的情绪交织在一起，几乎要把客厅的空气都凝固。
　　夏知许有些苦恼地抓了抓自己半干的头发，表情慌乱地解释道，“你是不是觉得我是不是很变态？其实、其实我也不是每天听……就有时候，失眠的时候……”
　　许其琛抿着嘴轻笑一声，“是吗，可是数据显示你平均每天播放八遍。”
　　又一次被戳穿。夏知许简直无地自容。
　　他还想说点什么话为自己辩解，可是一张嘴语言组织能力尽失，许其琛看着他这幅样子，感觉好像回到了高中时候，看到了每次面对他又急切又窘迫的那个夏知许。
　　他踩在了夏知许的脚背上，手环住了他的脖子，凑上去亲了亲夏知许，声音温柔，“你就这么喜欢我啊。”
　　说这句话的时候，许其琛的眼睛缓慢地眨了一下，浅色的瞳孔里装着夏知许那张俊朗的面孔，他的眼睛总是蒙着水汽，微微闪着水光。
　　夏知许的耳朵烫得要命。
　　明明已经是成年人了，也能够不动声色说出很多让人脸红心跳的话来撩拨眼前这人，可到了这个时候，一颗心就被他捏在手上，像是炫耀战利品一样表情可爱地凝视自己，夏知许的一身本事都没了，只能像个十几岁的孩子一样，语塞到说不出话。
　　许其琛见他不说话，可是呼吸都变得紧滞，好像很艰难的样子，他摸了摸夏知许紧绷的后颈，亲上他的下巴。
　　“有我在你身边。”他柔软的嘴唇磨蹭着夏知许下巴上很短的胡茬，“以后就不用听了吧，我这可是3D立体环绕声呢。”
　　见夏知许还是不说话，许其琛伸手，抓着他的两只手环住自己的腰，凑到了夏知许的跟前，小声地对他说着，“不想亲吗？亲一亲我吧。”
　　向主人讨要爱抚的猫咪，发射出的软箭永远百发百中。
　　夏知许搂住他腰身的手收紧，低头吻住了许其琛。
　　他隐藏了十年的爱意实在是太多，多到甚至不敢轻易让许其琛看见，怕这种超负荷的迷恋会吓到他，恨不得找个黑暗的地下室把那些过于浓烈的情感全部锁起来。不让他看到自己过去的苦苦挣扎，还有踩在崩溃边缘的狂恋。
　　只想给他一个崭新的自己。
　　可他却忘了一个很简单的道理，许其琛想要的，并不是崭新的他，而是全部的他。
　　从过去，到现在。
　　他爱的从来都是完完整整的夏知许。
　　牙膏残留的薄荷香气刺入口腔，冰凉与火热相撞的感觉冲击着许其琛的心，被爱的感觉实在是太过美好，美好到辨不清虚实，他此刻只想从更具感官刺激的交接相融中获得更深的真实感。
　　意识到许其琛热情过了头，夏知许按住了他肩膀，在接吻的间隙提醒道：“等等，我给你放好了热水，你先……”
　　许其琛的手绕到了他的耳朵，指尖轻轻地描着耳廓的形状，弄得夏知许发痒，“对啊，差点忘了洗澡的事。”他的手指摩擦着夏知许快要干掉的发根，声音半含着潮湿的空气，小声地说着，“我好累啊。”
　　“你帮我洗吧。”


第96章 你是我迟到十年的初恋（十）
　　这样的邀约任谁也抵挡不了, 何况是对眼前的人迷恋了十年的夏知许。除开喝醉酒的时候，许其琛很少主动，每一次主动的时候几乎都是带着安抚性质。
　　想要用最热烈的感情去回应夏知许，好让他明白，自己也对他也是同样程度的迷恋。
　　甚至更甚。
　　夏知许偏着头去吻许其琛的双唇，动作温柔，许其琛却急切许多, 双手抱着他的脖子，整个人几乎都要挂在他身上。夏知许带着他去了浴室, 相隔的时间不长，浴室里还氤氲着热气，视野里的一切都朦朦胧胧的, 他把许其琛抱到了瓷砖墙壁前，让他的后背抵靠住墙，自己则侧着脑袋吻着他，舌尖舔弄着他的湿热的口腔, 许其琛的后脑被冰凉的墙壁断去了后路, 只能任由夏知许极尽可能地深入，掠夺着他的呼吸。
　　“唔……”每当夏知许和他深吻的时候，许其琛总会不自觉地腿软, 他也说不清究竟是因为是什么。
　　夏知许湿软的唇离开了他的唇瓣, 沿着漂亮的下颌线向下, 湿湿地舔舐着他的侧颈, 他仰着脖子大口大口地呼吸着, 像是重症患者渴求宝贵的空气，整个人倚着湿润的墙壁往地上滑，两条腿软绵绵地瘫在湿淋淋的浴室地板。
　　夏知许也跟着蹲下来，把许其琛侧到一边的脸板正，半跪着吻着他的眼睛，声音低沉，“不是要洗澡吗？把衣服脱了。”
　　许其琛无力地看了他一眼，张了张被他吻到发红的嘴唇，“你帮我洗澡，当然是你动手。”
　　许其琛的诱惑力和很多人的不同，藏得极深，但是总会在许多时候毫无知觉地泄露出来，不需要任何学习和诱导。
　　浴室里的温度愈来愈高，湿热而缺氧的环境幻化作饲养情绪的器皿，不断地滋养出愈发浓厚的暧昧气息。欲求像是蒸腾过后的水雾，与愈发急促艰难的呼吸声一同凝结在相贴的滚烫肌肤之上。
　　蒙着白雾的镜子照不出真切的景象，只有绮丽而激烈的轮廓光影。压抑了很久的诉求在潮湿逼仄的小房间里变得清晰，以最原始的方式得以释放。
　　褪去热潮之后的许其琛浑身的气力都被抽走，像一尾濒死的鱼艰难地伏在夏知许的肩头，断断续续地呼吸着所剩无几的氧气。
　　他忽然笑了起来。
　　夏知许觉得莫名，捏了捏他的后颈，“笑什么？”
　　许其琛摇了摇头，细长的手指轻轻地描摹着他的耳廓，声音轻促，“我只是觉得……你应该把我现在的呼吸声录下来……每天晚上听……”
　　特意咬重了“现在”两个字。
　　刚才还软的要命，现在倒是有精力使坏了，夏知许掐了掐他的脖子。
　　“告诉你一个秘密。”
　　夏知许挑挑眉，“什么秘密？”
　　许其琛懒懒地趴在他身上，“我以前……午休的时候，偷偷看过你睡觉。”
　　琥珀色的瞳孔似乎也被淋浴的热水浸透了，淌着淋漓水光，望着他黑白分明的双眼。
　　“特别好看，我做梦的时候常常梦到。”
　　夏知许愣了一下，然后抱住许其琛凉下来的后背，轻轻地摸了摸。
　　“我们两个……还真是半斤八两啊。”
　　半斤八两的傻子。
　　结束“脱单假”的夏知许每天早出晚归，忙得团团转，许其琛偶尔会被出版社的编辑约出去吃饭，但大部分时候都是在家呆着写文，两个人经常一整天都见不着面。
　　时间一久，许其琛就觉得很苦恼了。
　　就算每天可以躺在一起睡觉，可以一起起床，可还是觉得不够。
　　成年人的恋爱，实在是太不容易了。
　　接完编辑的电话，许其琛看了一眼书房里的表。晚上十一点四十五。
　　他坐在椅子上转了两圈，穿着深蓝色的家居服光脚走到了客厅，让0901帮他播了部一直想看的科幻片，抱着一盒夹心巧克力球开始吃起来。
　　凌成五点的时候，夏知许才下班回来，之前的一个项目出了问题，他只能带着几个小组通宵奋战，才勉强把问题解决。
　　四月的凌晨五点还很凉，天也还没亮。夏知许打开家门，发现电视开着，闪动的光线把长长的沙发照亮，沙发扶手的一端露出一只白皙的脚，还有半截从裤腿露出来的光滑小腿。夏知许将东西放在地板上，放轻了步子走到沙发边，摸了摸许其琛的脚。
　　冰凉。
　　一看，这家伙连个毯子都没盖，半趴着就在沙发上睡着了，冷得缩成一团，手里还攥着一个包装都没打开的巧克力球。
　　夏知许半跪在许其琛的面前，一只手穿过他的脖子下面，抱住他的肩膀，另一只则穿过膝盖窝，熬夜过度有些乏力，费了点儿劲才把他给抱起来，半梦半醒地许其琛哼了两声，夏知许赶紧出声安抚他，“我们回床上睡，乖。”
　　听到夏知许的声音，许其琛似乎安下心来，下意识将脸侧向他的胸口，手指放松，巧克力掉落在地，滚了几圈。
　　夏知许将许其琛放进被子里，给他盖好被子，自己快速地洗了澡换上了睡衣，回到房间挨着他小心翼翼地躺下，许其琛睡眠很浅，他怕把他吵醒。
　　许其琛睡得很香，但奇怪的是，夏知许一躺好，许其琛就像是感应到了一样，闭着眼睛就拱到了他的身边，抱住了夏知许的胳膊。
　　他的呼吸声还是和以前一样，舒缓而沉稳。
　　心里暖洋洋的，夏知许亲了亲许其琛的额头，抱着他安稳地入睡了。
　　原本以为第二天是周末，可以两个人一起睡很久，可早上八点不到身边的人就起来了，夏知许很敏感，一下子睁开眼，抓住许其琛的手腕，迷迷糊糊地开口，“你去哪儿？”
　　许其琛又趴回到他的身上，压得夏知许闷哼出声，“好重……”
　　“重吗？这样还重吗？”许其琛又故意压了压，然后笑着亲了亲夏知许皱起的眉头，膝盖跪着起来，“我今天有签售会，上午十点，我现在得出门了。”
　　夏知许揉了揉眼睛，“怎么安排在周末啊？”
　　“很多读者周末才有空啊。”许其琛从床上爬了起来，光着脚跑到了洗手间。
　　就在许其琛正对着镜子刷牙的时候，看见夏知许也走了进来，他把自己嘴里的泡泡都吐出来，“你怎么起来了？”
　　夏知许无精打采地给自己挤着牙膏，“我开车送你去。”
　　“不用，”许其琛漱了漱口，“我自己过去就行。”
　　夏知许还是固执地刷完牙，也不说话，许其琛洗好了脸，站在夏知许跟前，脸微微皱起，像是等着什么似的，就在夏知许转过来对着他的时候，许其琛冲着他的脸打了个喷嚏。
　　打完自己都笑了，抓着夏知许的肩膀笑个不停。
　　“肯定是着凉了。”夏知许伸手摸了摸许其琛的脖子。
　　“好冰……”许其琛缩起来，又打了两个喷嚏。
　　夏知许抓着他出了浴室，“我送你去，等你弄完我们一起去看医生。”
　　两个人一起换了衣服，许其琛穿了件白衬衫配黑色长裤，最简单的搭配，夏知许怕他冷，拿出件自己常穿的深灰色针织衫，“伸手。”
　　许其琛知道，就算自己挣扎最后还是得听他的，所以干脆放弃抵抗，伸出了两只胳膊，任由夏知许把针织衫套在了外面。
　　“等会儿应该不会太久吧。”夏知许一边帮他把衬衣领子弄出来，一边问道。
　　“可能两个小时的样子。”许其琛也帮着夏知许理了理他身上的黑色卫衣。
　　“好了。”
　　两个人站在衣橱的镜子前，许其琛笑道，“我们穿得好配啊。”他指了指夏知许的深灰色直筒裤。
　　一个上黑下灰，一个上灰下黑。
　　夏知许揽住许其琛的肩膀，“你把“穿得”两个字抹了，我们本来就配。”
　　“自恋。”许其琛拨开他的手。
　　夏知许笑道，“还真不是我自恋，我们高一军训的时候隔壁班女生说的。”
　　“你就扯吧。”
　　“真的，我就知道你不信。”
　　站在玄关换鞋的时候，许其琛看见夏知许拿出了一双新款的球鞋，半蹲着换好，他忽然想到了网上的一个段子，笑了起来。
　　“你笑什么？”夏知许站直身子，捏了捏他的脸。
　　许其琛憋着笑望着他，一本正经地开口问道，“我可以踩着你的AJ亲你吗？”
　　夏知许噗嗤一下子笑出来，拉开玄关处巨大的鞋柜，指着里面满满当当的球鞋，“我们小祖宗想踩哪双随便踩，踩完记得亲我就行。”
　　“那别踩了，直接亲吧。”许其琛两只手捧住夏知许的脸，把他抵在鞋柜上亲，正亲得七荤八素，许其琛裤子口袋里的手机忽然响了起来，他正要松开，被夏知许捧住脸挪不开，“等、等一下……”
　　“就不。”
　　许其琛只好伸手把自己的手机掏出来，推了推夏知许，没推开，还不小心按下了接听键。
　　对面传来声音：“西亚！出门了吗？”
　　“出……唔唔……”许其琛的手使劲地推着夏知许的胸口，好不容易松开些，这才飞快地对着电话那边的编辑开口，“我很快就出门了半个小时绝对到再见！”
　　说完挂掉了电话，夏知许再一次缠上来，两个人又腻味了一会儿才出门。
　　“开快一点，”许其琛低头给自己系上安全带，“我快来不及了。”
　　夏知许单手打着方向盘，“怪谁呢？”
　　许其琛瞥了他一眼，“你说怪谁？”
　　“怪我怪我，都怪我不够矜持，一撩就倒。”
　　指定的签收地点是一个商业区广场，所幸周末没有早高峰，十几分钟的车程也就到了，许其琛戴上黑色口罩准备下车，“你回去睡觉吧。”
　　“没事儿，我就在附近转转，看看有没有什么咖啡店之类的。”
　　口罩下面的许其琛只露出一双眼睛，他的脸本来就很瘦，一个小口罩就能全遮住。
　　“你还有口罩吗？给我一个。”
　　许其琛一边掏出口罩，一边问道，“要这个干什么？”
　　“感觉今天空气不太好……”夏知许随便找了个理由，接过口罩戴起来。
　　许其琛站在车外看着他笑，眼睛弯弯的，“你看起来像个特工。”
　　“是吗？”
　　“嗯，那种很帅的特工。”许其琛真诚地夸赞道。
　　夏知许得意地挑了挑眉，跟他告别之后把车开到了停车场。
　　许其琛被编辑抓去了准备室，交代了各种事宜，这一次的签售是之前写过的一本科幻题材的耽美，攻是一个改造过的半机械人，受是科学家，和之前的故事一样，没什么感情线。
　　准备上台时，许其琛才发现现场来的读者粉丝比他想象中多得多。这个时候他就有些感激夏知许把他骗到系统里的事了，毕竟经历过季梦泽的场面，这些都是小菜一碟了。
　　主持人拿着话筒，笑着问道：“西亚，可不可以跟我们读者分享一下这本《原始数据》的创作灵感，比如里面的角色有没有现实生活的原型之类的？”
　　许其琛接过话筒，想了想，“嗯……原型其实是有的，不过我不能透露太多，灵感的话，来自一个喜欢科学的……朋友。”
　　就这么简单地说了几句，下面的读者就已经开始尖叫，主持人连忙笑道，“大家别激动，这才刚刚开始，等一下还会有专门的提问环节。”
　　大概讲了讲自己这本发售的书，许其琛又按照编辑的说法宣传了一下自己正在连载的小说以及之后的新书。问答环节很快到来，下面的读者全都伸直了胳膊，积极到不行。
　　许其琛手握着话筒，“那就……那个穿红衣服的女生？”
　　被点到的小姑娘激动地接过话筒，“谢谢西亚大大，那个，我想问，可以透露一下新书的结局吗？”
　　“嗯……”许其琛考虑了一下，“剧情的话我肯定是不能说的，但是这一次两个主角可以顺利地走到一起。”
　　这句话一出，台下爆发出一阵尖叫，还有各种各样的议论。
　　“竟然真的是HE！！”
　　“我的天，我不敢相信，快掐一下我！”
　　“所以说我们见证了西亚大大的第一本HE是吗！！！”
　　“会结婚吗？结婚！结婚！”
　　“你也太得寸进尺了吧，两个人都好好活着就要偷着乐了。”
　　……
　　许其琛咳了咳，“大家先冷静点……首先我真的非常非常感激大家一直以来对我的支持，我也很清楚自己写作部分的不足，所以我很希望从这一部开始，我能够突破自己的瓶颈，把主角之间的感情线也丰满起来，希望你们会喜欢改变后的我。”
　　台下再一次尖叫起来。
　　“西亚大大太帅了！”
　　“声音也那么好听，又温柔又有力量！”
　　“说得好好啊。”
　　“西亚大大写什么我都看，永远支持你！”
　　……
　　宣传活动结束后，许其琛开始了签售，他坐在签售台前，面前是长到看不见队尾的读者队伍，大家的手里都抱着书。
　　“西亚大大，你可以帮我签一个生日快乐吗？今天是我的生日。”
　　许其琛抬起头，眼神露出惊喜的神色，“哦是吗？祝你生日快乐啊。”
　　“谢谢大大，西亚大大我爱你！”说完小姑娘抱着书又和他自拍了一张，才恋恋不舍地退出退伍。
　　“西亚大大，我买了十本书！”
　　“买了这么多啊？”许其琛温柔地笑道。
　　“对啊，我要送给我的朋友。西亚大大加油，一定要注意身体哦，这是我给你买的补品。”
　　许其琛接过她手里的各种保健品，不断地说着谢谢。
　　读者们都太热情了。
　　许其琛的手飞快地签着名，低头的时候眼前又多出来一本。
　　他头也没抬，翻开书的扉页，继而问道，“你好，想签什么特别的吗？”
　　“就……祝长长久久吧。”
　　这个声音……
　　许其琛猛地抬头，看见穿着黑色卫衣戴着和自己一样口罩的夏知许，眼睛里满是笑意，“啊对了，落款要写三个字，小祖宗。”
　　许其琛瞪了他一眼，用手拽了拽夏知许的手腕，瞥了一眼后头排着队的读者，小声地开口：“你怎么来了？”
　　“我也是你的粉丝啊。”夏知许笑道，“我还排队买书了呢，快帮我签。”
　　真是拿他没办法。许其琛低头签好了字，准备打发他离开，谁知夏知许又特意大声地问道，“西亚大大，刚刚我举手没有被点中，我有问题想问你，你现在是单身吗？”
　　后排的粉丝听见了也跟着大叫起哄，许其琛盯着夏知许，感觉自己的视线似乎已经可以穿透口罩看见遮在下面洋洋得意的虎牙了。
　　夏知许又故作绅士地说道，“西亚大大要是不想说，也可以啦。”
　　许其琛朝着他缓慢地眨了一下眼睛，露出一个友善的微笑。
　　一字一顿，一本正经地回答。
　　“我、现、在、单、身。”
　　假装粉丝的夏知许若有所思地点点头，“这样啊……”
　　他伸出一只手，撑在签售台的桌面上，微微俯下身子，“单身可太好了，我喜欢你很――多――年了，请问我可以追求你吗？”
　　这句话的声音不大不小，却充满撩逗意味，后排的女读者们已经激动到尖叫出声。
　　“嗷嗷嗷这是什么神仙剧情！！！”
　　“好刺激！！”
　　“卧槽配一脸！这个男生好高好帅！”
　　“我去……没想到参加签售还能看到这么精彩的桥段！”
　　“脑补出了一部四十万字的小说！”
　　“还用脑补吗？直接代入西亚大大的小说啊！！”
　　……场面一度失控。
　　在工作人员闻声赶来之前，许其琛站了起来，把签好的书用力地拍到夏知许胸前，努力维持住自己脸上的镇定，和善地笑道，“这位亲爱的读者，请拿好你的书，出门左转，慢走不送。”
　　夏知许冲他挑了挑眉，“谢谢。”
　　转过身去，走了没两步又伸出手臂朝背后的许其琛挥了挥，头也没回地喊着：“我是认真的哦。”
　　神经……
　　下一个读者还没有平复自己激动的心情，许其琛从她颤抖的手里接过书，温柔地开口：“想签什么特别的吗？”
　　结束恶作剧的夏知许回到了自己的车里，摘下口罩，想到刚才许其琛的样子就忍不住笑起来。
　　他随手翻了翻那本被他签名的书，愣了一下。
　　书的扉页写着许其琛漂亮的手写字，不过和他要求的有那么一点点出入。
　　[知许解夏，长长久久。]
　　――by：小祖宗


第97章 你是我迟到十年的初恋（十一）【全文完】
　　签售会结束之后, 许其琛的微博就被CP党占领了, 只不过这一次比较特别, 底下粉丝讨论的不再是自己书里的角色, 而是他自己。
　　写了太久的小说，许其琛的眼睛有点酸, 于是让0901帮他读一下这些留言。这些可爱的留言被0901那个正儿八经的声音一念，变得异常好笑。
　　[听风就是雨：这张照片的西皮感真的突破天际了！！黑衣小哥哥按桌子的时候真的好攻啊！]
　　[西亚我的嫁：这个黑衣小哥告白真的太酷了！]
　　[林老师今天娶我了吗：惊讶地发现我可以直接把小哥哥带入林然老师！身高气质声音都好像！]
　　[my喵：我觉得更像牧遥~~喵君也喜欢穿黑衣服！]
　　[苏医生初拥我：我觉得也很像常服时候的苏医生！]
　　[芝麻汤圆君：你们是欺负我宋沅言不在一个时代哈哈哈]
　　[梦泽是我的鹅子：照你们这么说, 西亚大大书里所有的攻从此都有脸了~]
　　……
　　她们是怎么联想到文中的角色的？这是什么神奇的能力啊……
　　女人的直觉果然是一种可怕的玄学力量。
　　“算了, ”0901死气沉沉的声音实在是太好笑了，“我自己看吧, 帮我投到电视上。”许其琛窝在沙发上，嘴里含着夏知许戒烟用的棒棒糖, 他看夏知许每天吃, 自己也尝了一个, 觉得超级好吃, 还被夏知许吐槽, 说自己连戒烟工具都被他中饱私囊了。
　　这些读者粉丝的脑洞也太大了，许其琛一边看着评论一边想着。
　　该不会被她们发现出什么吧？毕竟网上这群小姑娘的眼睛都跟显微镜差不多。看了看后头的评论, 许其琛发现自己的担心一点也不多余。
　　[Momo：一开始我还不相信，看了粉丝传的视频之后，我真的觉得两个人的CP感太厉害了，而且他们俩的口罩也一样诶！一模一样！我不相信这是巧合！]
　　[小神探就是我：终于有人说口罩了~我还以为只有我一个人发现了, 而且西亚大大和黑衣小哥哥的衣服也很搭, 颜色超配的, 像情侣装~]
　　[是冬瓜不是西瓜：我会说我当时就站在小哥哥的后面吗？真人超高超帅，香水味也超级好闻，是那种冷调的雪松味。]
　　[Silence：天啦噜！西亚大大身上的香水味也是雪松的后调！]
　　[陆暄小天使：卧槽，该不会是同一款香水吧！妈呀我不会搞到真的了吧！]
　　[柴犬最可爱：会不会只是巧合啊……男香很多都是类似的木质后调]
　　[是冬瓜不是西瓜：应该不是巧合，我当时站在后面，感觉大大看到小哥哥之后眼神很奇怪，好像吓了一跳，而且好像还说了一句“你怎么来了”，不过现场很吵，我也不确定是不是。但是有一点我觉得很可疑，因为西亚大大对读者都超级超级温柔的，接东西都是双手超有礼貌，但是那个小哥哥跟他说话的时候，西亚大大的语气和动作都很……怎么说呢，感觉有点傲娇那种hhh]
　　[西亚我的嫁：啊啊啊看了楼上小姐姐的话我真的要入CP了！好萌啊！！西亚大大的隐藏属性也太可爱了叭！]
　　[芝麻汤圆君：西亚大大在提问环节说书里的攻是有原型的！会不会……]
　　[Momo：不会吧……]
　　[是冬瓜不是西瓜：啊啊啊不管了，我要站CP！！！]
　　[林老师快娶我：1551我下次也要参加签售会，我也要看西亚大大和小哥哥！]
　　……
　　她们真的太厉害了。
　　许其琛看评论看到啧啧称奇，粉丝上传的签售现场视频转发也过万了，讨论度越来越高，甚至已经有CP话题了。
　　看来以后不能让夏知许随随便便出现在签售之类的公众场合了，免得干扰到他的生活。
　　过了最开始的一个星期，许其琛才有了回到现实的实感，之前的虚拟世界带给他太多太多的改变。就好像一个普普通通的人，装载着前几世的回忆，总是会觉得有些不太习惯。
　　但他觉得很感激，如果他不曾进入那个系统，也就不会勇敢地直面自己的心。只能一辈子躲在不见天日的蜗牛壳里，怯懦而敏感地缅怀着年少时破碎的梦境。
　　舒滢和张正心的婚礼选在了四月末，天气正好，春和景明。
　　两个人都不想大操大办，所以只是租下了一个小教堂，请来了最亲近的朋友家人，一起见证这个珍贵的时刻。许其琛是女方唯一的近亲，所以在婚礼上需要承担起原本应该是新娘父亲的责任。
　　“紧张吗？”夏知许站在外面，替他理了理领带。难得正式打扮起来的许其琛看着很是清俊，“还真有点紧张，希望我等一下不要同手同脚。”
　　夏知许笑着摸了摸他的头，看见小姨被伴娘领了过来，又拍了一下他的肩，“去吧。”
　　许其琛穿着一袭黑色西装，绅士地向这个抚养陪伴了自己近十年的女人伸出了自己的臂弯。
　　“我今天漂亮吗？”小姨笑着挽住了他的胳膊。
　　“你每天都很漂亮，今天也是一样。”许其琛真诚无比地回答，“这套婚纱能被你穿上，是它的荣幸。”
　　舒滢笑起来，浅色瞳孔里流动着湿润的光。
　　“一转眼，你都变成大人了。把你让给别人来照顾，我还真有点不放心。”她的目光朝宾客席的末尾看了一眼，在那个身材颀长的男人身上停留了半秒，然后回到许其琛的身上，“不过……你这么喜欢，总是有你的道理。”
　　“五一放假要带他一起回家吃饭，记住了吗？”
　　许其琛低垂着眼睛，嘴角勾起。
　　“嗯。”
　　教堂里放着悠扬的婚礼进行曲，舒滢挽着许其琛，脚步轻缓地走在一条长长的洒满玫瑰花瓣的路，抬眼，看着不远处站着的张正心。
　　他的脸上是抑制不住的欣喜，却又带着一丝丝紧张和局促。
　　人生之中有那么多个瞬间，。
　　她生命中最重要的两个男人，完成了一次温柔的交接。
　　“张老师，”许其琛停在了张正心的面前，露出一个微笑，“我小姨以后就拜托你了。”
　　过去那个冷漠而胆怯的孩子，如今已经成长成了一个温和谦逊的男人，让人不禁感慨岁月的变迁。
　　张正心笑着接过舒滢的手，对着许其琛说道：“你放心，这双手我永远都不会放开的。”
　　功成身退后的许其琛从旁边绕到亲友席，走到了夏知许的身边。
　　“表现得很好嘛，像个独当一面的大人了。”夏知许笑着靠在长椅背上，望着不远处的新郎新娘。
　　许其琛没有说话，心情复杂，自己和小姨相依为命这么多年，如今终于可以放心地看着她拥有属于自己的幸福了。
　　他的眼眶有些湿润，想到了好多自己少年时的往事。
　　望见张正心站在舒滢的面前，两人交换了戒指，阳光打在他已不再年轻却仍旧儒雅的面孔上。
　　他微笑起誓。
　　“我愿用我的一生，爱你，忠诚于你，无论我们贫穷或是富有，身处逆境还是顺境，疾病或是健康，我都会一直守护在你身边，不离不弃，直到死亡把我们分开。”
　　舒滢也开口：“我也愿意用一生的时间，爱你，忠诚于你，无论未来发生什么，都永远陪伴在你的身边，直到死亡把我们分开。”
　　张正心撩起了舒滢的头纱，低头亲吻了她。
　　看到这里，许其琛也觉得自己使命达成，不愿再继续叨扰这对为了他停驻多年的新人，从观礼席站起来，离开了教堂。
　　夏知许跟在他的后面，两个人的影子在教堂外的地面交叠在一起，长长短短，亲密无间。
　　“是不是觉得有一点难过？”夏知许问道。
　　许其琛嗯了一声，“真是奇怪，明明是小姨出嫁，我竟然会有一种嫁女儿的心情。”他笑了笑，“大概是刚刚那个仪式，让我挽着她的手，竟然真的会觉得不舍，好像是把生命中很重要的一部分割舍出去了。”
　　夏知许迈出长腿，跨了一大步与他并肩，“她本来就是你生命中很重要的一部分。所以，对于小姨来说，把你交给我，也是一种很难过的割舍。”
　　许其琛舒了口气，“但是换个角度来说，我们都拥有了比以前更多的家人。”
　　“你果然和以前不一样了。”夏知许揽过他的肩膀，“可以用更加乐观的视角去观察这个世界了。”
　　两个人走着走着，从教堂绕到了停车的位置。许其琛难得地想要开车，虽然有些不放心，但夏知许还是同意了。
　　“你昨天加班，都没有睡几个小时，在车上休息一下吧。”
　　夏知许点点头，拉开车门进了副驾驶，“咱们去哪儿。”
　　“不去哪儿。”许其琛发动了车子，“回家。”
　　许其琛虽然很少开车，但开车的技术就和他本人一样，很稳很缓，夏知许很快就睡着了。偶尔红灯的时候，许其琛会看看他的睡脸，和很多年前似乎也没有什么分别。
　　稚气，沉稳，明朗，温暖。
　　对于一个依靠写作为生的人，最最基本的技能就是用少数形容词去概括出角色的性格，用最简洁的文字去描述角色的魅力所在。
　　可如果对方换做是夏知许，许其琛真的无法用单薄的词语去描摹。
　　可能写一辈子的书都写不完这个人的全部。
　　浩大无比的工程。
　　夕阳的光斜斜地从车窗的边缘投射进来，照在夏知许的眼皮上，让他不由得动了动眼睛，最后还是迷茫地睁开双眼。
　　“还没到吗……”
　　感觉车开了很久。
　　“到了。”
　　许其琛把车停好的时候，夏知许才稍微清醒过来，打开车门，一股湿润的江风扑面而来。
　　这个地方，夏知许来过无数回，许其琛只走过一次。
　　“我大学留在这里，一次也没自己走过这座桥。”许其琛走在前面，脚步不疾不徐，上了桥头的人行道，江风总是很大，把他柔软的头发吹得有些散乱，逆着光背影被夕阳晕上了一层浅红色的光圈，从后面看去，像是水彩画里的人。
　　夏知许把手伸进口袋里，发现了一颗金色包装的糖果，撕开包装放进嘴里，加快了脚步，走到他的身边，“为什么来这里，不是回家吗？”
　　许其琛侧过头对他笑了笑，“骗你的。”他又望向另一边，江面上是一轮晕着涟漪的夕阳，像是在糖水罐子里泡了好久好久的小金橘，软软的，一戳就破的样子。
　　“时间过得好快啊，我们这十年，一晃就过去了。”许其琛停了下来，倚靠着桥上的栏杆，“有时候我在想，我之所以成为现在的我，没有变得歇斯底里、愤世嫉俗，或者变成更可怕的人，大概都是因为你吧。”
　　其实我可以的。
　　我有最充分的理由充满恶习，就算成为一个负能量满溢、用所有文字宣泄黑暗情绪的人，也没有人可以指摘我的不是。因为我悲惨的人生遭遇，足以让大家理解和同情，也充分到足以让我选择自我放弃。
　　“车祸之后，我不止一次地想过，干脆死了算了吧，可是我每天看见小姨为我奔波，又有点于心不忍，所以就劝自己，先别这么快离开吧，起码再等一年，到了那个时候，她可能会比现在好受一点。所以那个时候的我，根本不是为了我自己在生活。可是我偏偏遇见了你，偏偏……”
　　他的头埋得低低的，缓了口气继续说道，“你太可怕了，生拉硬拽也要把我从黑暗里拉出来，莫名其妙地塞给我一大堆的关心，也不管我需不需要。”许其琛忍不住笑起来。
　　夏知许为自己辩驳：“那是因为某些人越需要关心越不肯开口。”
　　许其琛无声地叹了口气，“反正那个时候，我觉得你好奇怪，对着我这么一个半死不活的人哪里来的那么多热情？躲都躲不开。可能是因为你的存在感太强烈，我后来都忘记自己的死亡计划了。”
　　其实是觉得，幸好自己当初没有死掉。
　　才可以遇到这么好的你。
　　风好大，把许其琛的声音都吹得散开，一坠落到江面，就融化进波浪和泡沫里。
　　“再后来，和你分开，我其实想过很多种可能，大部分都挺绝望的，但也有过小小的侥幸，觉得说不定哪天还会遇见。一想到那个场景，我就希望自己还是能像以前一样，或许再温和一点会更好，至少会让你觉得，啊，这是曾经做过我朋友的人，现在看起来好像也不太坏。”他的手指轻轻地点着长满锈斑的栏杆，“我就是抱着这样的念头，努力地学习，生活，努力地保护着过去被你拯救的那个我。”
　　他的话说得，比天上渐渐从晚霞中冷掉的云还要轻。
　　夏知许想到了很多年前，许其琛站在这里对他说过的话，说他希望自己的心是一个可以打扫的房子，而不是一个只能不断腐朽的树根。
　　他觉得有些心疼，但又欣慰，这么多年过去，他已经不是当初那个他了。
　　“其实你知道吗？你也是改变我的人。”夏知许趴在栏杆上，“我从小到大都活在旁人的目光之中，自己却不知道究竟可以做些什么。夏习清说得很对，我是个假太阳，照着别人的期望活成开朗的样子，实际上一点也不想发光。”
　　说完他笑了笑，“直到遇见了你，我才发现自己有那么多过剩的精力，恨不得一天24小时围着你照着你，让你笑一笑。实在是太想接近你了，做了很多很多傻事。我从来没想过，一个人的吸引力可以那么大。所以就算分开了，我也还是想象着再次靠近的那一天，就靠着这么一点幻想，我逼着自己快速地成长，或许有一天，我可以凭借自己的力量，重新遇见你。”
　　两颗相隔几万光年的星，为了可能一生也等不到的相遇，为了一个没有誓言的许诺，极力地维持着自己的微弱光芒。
　　夏知许望向江面，江水里装着染着浅红色光芒的天际，恍惚间，他好像可以看到两个年少的男孩子，穿着白衬衣站在栏杆前，胸前带着一样的校徽。
　　时间把他们一点点沉淀，和回忆一起存放在江底。
　　他对许其琛说，“你知道吗，量子力学里有一个很有趣的研究，叫量子纠缠，说的简单点，就是两个粒子之间非常玄妙的相互作用。”
　　许其琛看向他的侧脸，“什么意思？”
　　“这两个粒子在这种神秘的相关作用下，即使相隔非常遥远的距离，仍旧能够表现出一种超出力学范畴的关联性。”
　　流动的江面上，织的薄薄的云吹散了，变成零落的好几片，漂浮着，被波浪荡开，消失不见。
　　“起初我觉得这个理论实在是太扯了，别说我了，就连爱因斯坦都表示怀疑，还用‘鬼魅般的超距作用’这样的说法来冷嘲热讽。但后来和你分开，不知道从哪一天开始，我忽然能够理解了。”说着，夏知许看向许其琛，“当时我就觉得，量子纠缠是真的存在的，我就是那个进入纠缠态的粒子，就算你不在我的身边，我还是被你操控和影响，只是我不知道，你是不是也能感应到我的存在，一点点也好。”
　　那双琥珀色的瞳孔闪烁了一下。
　　“我也一样。”
　　无形中被你操控。
　　原本以为，这个孤独到连声音都无法传播的寂静宇宙里，只有自己在一筹莫展地发射着单向讯号。
　　后来才知道，只是两颗无法将信号调到同一频率的聋哑星球，在对方不知道的前提下，借着彼此的光取暖。
　　在某一刻，讯号忽然相通。
　　――我喜欢你。
　　――我也是。
　　许其琛的手指一直放在口袋里，手心都攥出了一层薄薄的汗。
　　夏知许直起身子，离开栏杆，“我们继续往前走吧。”
　　“好。”
　　两个人慢慢地向着桥的另一端走去。熟悉的场景下，总是会冒出一些奇妙的巧合，迎面走过来两个女孩，穿着初中的校服，有说有笑，手里拿着冰淇淋。
　　“听说，两个人一起走过长江大桥，就可以一辈子在一起。”
　　“真的吗？那我们一辈子都是好朋友。”
　　“嗯！”
　　所谓骗小女孩的都市传说，一年一年，经久不衰。
　　夏知许听罢两个女孩的话，忍不住揶揄起来，“这两个小朋友肯定想不到，上一对以朋友身份走这座桥的人，没过多久就绝交了。”
　　许其琛忽然站定，转过身。夏知许还以为他生气了，正要开口解释，却被对方抢了先。
　　“那是因为我们当时都说谎了，所以才会不灵验。”
　　明明谁都不想以朋友的身份度过一生，还偏要许下违心的诺言。
　　怨不得被老天惩罚。
　　逆着夕阳的他，把手从西服裤子口袋里伸了出来。
　　“所以现在，我们用正确的恋人身份走完了这座桥。这次不会错了。”
　　一桥飞架南北，天堑变通途。
　　他朝着夏知许伸出手，摊开手掌，微微发红的掌心上躺着一枚戒指，和他无名指上那枚的设计很相似，只不过上面那颗宝石不是深蓝色，是璀璨无比的金黄。
　　像一个小小的太阳。
　　他取下自己无名指上的戒指，和这个新的戒指一起放在手心。
　　“无论贫穷还是富有，疾病还是健康，逆境或是瞬间，我都会忠诚于你，爱你，守护你。”许其琛忽然开始背诵之前婚礼的誓词，眼神清透而诚恳。
　　“直到死亡……”他顿了顿，笑道，“不，就算死亡也不能把我们分开。”
　　夏知许站在他的面前，微微笑着，瞳孔里倒映着他清俊的轮廓，“你记性真好，像我只会说一句。”他抓住许其琛的手，“我愿意。”
　　许其琛把已经戴了很久的蓝宝石戒指递给夏知许，自己拿着偷偷定制了很久的戒指，套进夏知许的无名指。夏知许也再一次重复了这个早已完成的动作。
　　交换，圈定。
　　“现在新郎可以亲吻新郎了吗？”夏知许开口道。
　　许其琛有些不放心，脸上露出些许局促的神色，“这个仪式就……”
　　可还是被他不管不顾地捧着脸亲吻了一下。
　　舌尖抵着一颗硬糖进来，馥郁的柠檬香气一瞬间涌入，细微的酸楚，温和的甜蜜。
　　初遇时躲在彩色泡泡中的人，终于主动伸出手指，戳破了这层美丽却脆弱的薄膜，真真正正接纳这个不完美但足够美好的世界。
　　而当初那个一碰就碎的太阳，亮了又灭，挣扎十年，也终于回到了真正渴求的轨道，只为一个人发光。
　　结束亲吻的许其琛推了他一把，含着嘴里的糖，自己转过身子下了桥。
　　夏知许跟在后头抿嘴笑着，想起来些什么，把刚戴上的戒指取下来，对着快要消失不见的夕阳看了一眼光滑的内圈，不出所料，里面果然刻着一行小字。
　　My little sun.
　　“说起来，纠缠态会维持多久？”
　　“大概是结束于两个粒子消失的时刻吧。”
　　“那如果不消失呢？”
　　“就……一直纠缠下去呗。”
　　――――全文完――――


=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================

